出师

当经验超过50M以后，且达到人物等级38级，可以去扬州名人堂寻找金庸金大侠，要求过劫难：ask jin yong about 劫难

在历尽劫难之前，需要帮金庸大侠寻回《金庸全集》。

在出师的关卡过程中，死亡没有任何损失，但再次闯关需要扣除30w经验，每过一关奖励10w经验，已经闯过的关卡无需再闯。

每次只能允许一个玩家出师，可“ask jin about 参观劫难”来观看玩家过劫。

闯关完成之后可以获得武学大师的称号，同时获得若干福利，如奖励经验，潜能，特技点数，各项属性增加3点，房子的存储数量变成了20个，侠客岛攀岩时间大大缩短等等。

过完劫难后可以通过ask jin about 出师来出师，要求有较高的门忠，出师只是无判师记录的脱离所在的门派，并不保证玩家能拜师到任何门派，如部分门派有对判师次数的限制，有的门派有道德的限制，有的门派有性别的限制。

出师只是可以让玩家摆脱拜师对经验的限制，如丐帮和明教等门派。

**过劫难必须保证自己有50M经验，否则你有些任务无法继续，有些拿到的书会有一些不带签名，是无效的。进去NPC你也不一定能打过。**

---

**过劫难描述修改 [2015-09-29 00:12:00]**

-    流程不变，原大宗师的描述修改，统一id为gao shou。

-    劫难完成后回到主地图地点根据昆仑之巅的描述改在明教附近。

-    完成劫难后获得头衔变更为武学大师。

**增加大宗师第二层挑战 [2015-09-29 08:04:40]**

-    灵州一品堂大门赫连铁树处开启。

-    开启挑战后坚持60秒即为过关。

-    最低200M开始挑战，每次挑战需要消耗10万修行经验，10点愿望值，建议500M以后再去尝试。

-    挑战过程假死，完成后获得武学宗师title，1M经验，0.5M潜能以及先天属性全+1奖励。

---

过劫难的一些细节

1、当经验超过50M以后，人物等级38级，可以去扬州名人堂寻找金庸金大侠，要求过劫难。经验高会容易很多。

2、真气、特技、装备都很重要，最好都弄齐。

3、《金庸全集》15本书找齐后要一次性给金庸，然后马上过劫难，中间不能下线，否则就白给了，血泪教训，切记切记。

4、说说找书：补充一些细节：

《越女剑》

就在七心海棠的位置，拿《飞狐外传》时候一起拿，不用跑2趟

《雪山飞狐》

要正神才能拿到，负神见胡斐就打架，问了也没用，所以邪派的朋友还是请朋友帮忙吧

《射雕英雄传》《天龙八部》

按流程拿，不要跟读武功技能的书混了，否则无效；

《白马啸西风》《鸳鸯刀》

在一起，需要10万正神10声望，带200金和一个女娲石，稍麻烦，中间要杀熊和僵尸，山顶要put blade in stone；

《鹿鼎记》

韦小宝随机问你要一本四十二章经，注意颜色，别给错了；

《书剑恩仇录》

需要500级的基本拳脚，是unarmed，其他claw、strike什么的都没用，摔跤必晕；

《神雕侠侣》

拿藏红花要正午时分爬大轮寺后的雪山，其他时间会晕；

《倚天屠龙记》

屠龙刀建议自己拿，顺便学学七伤拳，读书要20多小时，出来只能quit；

《碧血剑》

需要50级金蛇剑法，可以按流程正午时分去华山学，注意别开错盒子死掉，然后去北京诚意客栈ci wall杀喇嘛，这里要注意，必须杀够6个喇嘛，神尼才会给你书，喇嘛每15分钟刷2个，所以你最好做个计时，站在屋外每5秒刺2下，挂上大半个小时就可以了；

《侠客行》

要上侠客岛，拿1000gold给石破天（钱不用带，转账的）就能拿到。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/mimi/chushi
