- 随机装备升级

- 装备升级材料

- 材料获取途径

- 材料保存方式

- 装备升级地点及流程

- 装备升级注意

- 装备升级属性效果

- 装备升级效果图

- 新增锻造地点

- maliyu锻造部分

随机装备升级

-  针对对象：随机装备（藏经阁装备以后再说）

-  限制：每个装备仅有二次机会。

-  消耗：1000金，雷或者雷以上任意宝石二颗，主材若干，辅材若干，耗材若干，锻造材料大家注意收集普通及普通以上的，劣质和瑕疵级别材料使用的时候对升级品质是会有损害的。

-  **注意：去找欧冶子之前随机装备必须disload。**

装备升级材料

-  主材：主材一共有陨铁，火铜，闪银，紫金四种，每种都有若干品质的材料分档，陨铁和火铜作用在装备和武器类，闪银和紫金作用在首饰类，品质越高的材料能使得升级获得的属性增加越高，也会间接影响获得属性好差，当然越高品质掉落概率也越低，等级越高的玩家获取高品质材料概率也会略有提升，部分品质材料只有非常高等级的玩家才能有可能获取。

-  辅材：辅材一共四种，金刚砂，玄冰空青，锰晶，佛光琉璃，辅材可以在锻造的时候不使用，但是不使用会降低获得属性的概率，也会降低获取稀有属性的几率。

-  耗材：耗材一共两种，玄冰和石炭，其实就是水和火。一样也有不同品质分档，每个锻造都需要这些材料，不同品质材料会对提升效果产生较少影响，对获取属性好差产生较低影响。（肯定不如主材啦，不过高品质耗材掉落难度也非常低）。

-  材料品质参数：劣质（品质5）-瑕疵（品质10）-普通（品质15）-优秀（品质20）-完美（品质25）

材料获取途径

-  主材掉落:萧峰任务、韩世忠任务、公孙止任务、胡一刀任务

-  辅材掉落：襄阳保卫任务、潘阳湖任务、百晓生任务（10分钟以内）、神尼任务（难度3及以上）、藏经阁任务（单人困难模式）

-  耗材掉落：护镖任务、慕容任务、都府行刺、

-  其他掉落与兑换：万安塔任务（五层及五层以上）掉落任意材料、藏经阁第三层可以兑换主材和耗材、铜雀台可以兑换辅材。

材料保存方式

-  锻造材料只能保存在交易市集，锻造材料对应的交易市集在长安

-  长安市集租赁铺位要求10M经验，50万声望，20岁。

-  长安市集为永久保存市集，每次租赁成功租赁期二个月，使用store|cun命令上货则会自动延长，自动延长时间为执行该命令后的二个月，

-  长安市集在地图的西市，如何操作看告示

装备升级地点及流程

-  **注意拿装备升级前装备必须是disload状态**

-  升级地点：好偏僻的地方世外桃源，不摔个半死见不到人，从临安的凤凰山一路向西经东天目山

-  从溪边涉水到西天目山

-  从畲寨大门进去继续西行到清凉峰

-  找到太子尖

-  找到太子尖后climb cliff爬上去，爬得过程会晕，不过不用担心摔死

-  醒来后注意气血变成3%左右发现身在谷底，欧冶子就在谷底小木屋里

-  找欧冶子问锻造，打造前先确认下材料，使用命令check+你要锻造的装备装备就会产生升级材料清单

-  **还可以找欧冶子保存锻造材料，保存的材料重启不会消失，但每次锻造以后都会清空**

装备升级注意

-  注意1：每件装备升级100%获得属性为： 武器–伤害，护甲–普通伤害削弱，首饰–加力伤害抵抗；仅限于武器，首饰，护甲，头盔，护腕，腰带，鞋子这几类装备可以锻造升级，其他种类装备暂时还不支持。

-  注意2：每件装备有概率会获得额外的属性，额外属性有好有差，一切兼看人品，等级要求越高的装备获得好属性概率也越高。

-  注意3：升级效果影响，各种材料准备对升级材料影响主要体现在以下几个方面：锻造材料品质，装备的孔数，随机装备前缀高低这三个因素会影响获得额外属性的概率，锻造材料品质超过推荐品质越高(最低要大于等于5.0）概率越高，装备孔数越少出现额外属性概率越高，随机装备前缀描述字级别越高出现额外属性概率越高。锻造材料品质，装备级别要求高低，锻造次数这三个因素将会影响获得属性值的高低。辅材在锻造升级过程中是可选的，但是不放置辅材肯定会有惩罚。

-  注意4：锻造后装备将会变成个人专属装备，其他人无法装备。

-  注意5：只要能保存在荣宝斋的随机装备都可以进行升级，但是套装除外。

-  注意6：每次升级都有概率获得额外属性，第一次概率低一点，第二次概率高一点，每次升级需要金子和宝石都是一样的，锻造材料第二次要求高一点。

-  注意7：第二次会大概率获得额外的附加属性，附加属性中包含稀有属性，稀有属性包括技能命中，技能命中抗性，按百分比提升攻击命中，按百分比提升伤害等等。

-  注意8：品质要求其实是小幅调整，主要受孔多少和前缀词条好坏影响，这两个影响大一点，还是出了第一个属性，出第二个属性概率会急剧下降。

-  注意9：1孔随机装备出额外属性几率高，3孔随机装备额外属性几率低

装备升级属性效果

| 装备升级属性 | 稀有度 | 装备类型 | 0级加成 | 80级加成 | 100级加成 | 120级加成 | 140级加成 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 护甲 | 2 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子 | 10-20 | 25-50 | 40-80 | 60-120 | 90-180 |
| 防御力（LV1） | 1 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子、项链 | 10 | 20-45 | 30-80 | 40-100 | 50-110 |
| 防御力（LV2） | 3 | 腰带、鞋子、项链 | 无 | 无 | 60-140 | 80-180 | 100-250 |
| 攻击力（LV1) | 1 | 武器、戒指、项链 | 10 | 20-45 | 30-80 | 40-100 | 50-110 |
| 攻击力（LV3) | 3 | 武器、戒指 | 无 | 无 | 60-140 | 80-180 | 100-250 |
| 伤害力（LV1) | 0 | 武器、戒指、项链 | 5-7 | 5-9 | 7-13 | 10-18 | 15-25 |
| 伤害力（LV2) | 1 | 武器、戒指 | 无 | 5-13 | 8-18 | 10-25 | 20-45 |
| 伤害力（LV3) | 4 | 武器 | 无 | 无 | 25-45 | 40-90 | 60-160 |
| 幸运值 | 1 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子、戒指、项链 | 15 | 15 | 15-20 | 15-20 | 15-25 |
| 攻击速度 | 2 | 武器、戒指、项链 | 5%-10% | 10%-15% | 15%-20% | 20-25% | 25%-30% |
| 攻击命中 | 4 | 武器 | 无 | 无 | 5%-7% | 20%-25% | 30%-40% |
| 招架命中 | 4 | 护甲、护腕、腰带、项链 | 无 | 无 | 5%-7% | 20%-25% | 30%-40% |
| 躲闪命中 | 4 | 鞋子、头盔、项链 | 无 | 无 | 5%-7% | 20%-25% | 30%-40% |
| 普通伤害增益 | 4 | 武器、戒指 | 无 | 无 | 3%-5% | 10%-15% | 15%-25% |
| 普通伤害抗性 | 3 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子 | 1%-3% | 3%-5% | 4%-6% | 5%-7% | 6%-8% |
| 普通伤害绝对抗性 | 4 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子 | 1% | 1-2% | 2%-3% | 2%-4% | 3%-5% |
| 普通伤害削弱（LV1) | 0 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子 | 20 | 25 | 30 | 50 | 70 |
| 普通伤害削弱（LV2) | 2 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子 | 50 | 50-60 | 60-85 | 100-120 | 150-200 |
| 暴击几率 | 4 | 武器、戒指、项链 | 无 | 无 | 3%-6% | 4%-9% | 5%-11% |
| 暴击伤害 | 3 | 武器、戒指、头部、手腕 | 无 | 无 | 30 | 40 | 50 |
| 抗暴几率 | 3 | 腰带、项链、盔甲 | 无 | 无 | 5% | 8% | 12% |
| 加力伤害抵抗(LV1) | 0 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子 | 30 | 25-40 | 30-60 | 50-90 | 70-130 |
| 加力伤害抵抗(LV2) | 2 | 头盔、护甲、护腕、腰带、鞋子 | 60 | 50-70 | 60-110 | 150-230 | 300-500 |
| 技能命中提升 | 4 | 武器、戒指、项链 | 无 | 无 | 1 | 1 | 1 |
| 技能命中抗性 | 4 | 戒指、项链 | 无 | 无 | 1 | 1 | 1 |
| 技能伤害抗性 | 3 | 戒指、项链 | 1%-3% | 3%-5% | 4%-6% | 5%-7% | 6%-8% |
| 技能伤害绝对抗性 | 4 | 戒指、项链 | 1% | 1%-2% | 1%-3% | 2%-4% | 3%-5% |
| 技能伤害增益（化学伤害）（LV1) | 2 | 武器、戒指、项链 | 3% | 5% | 5%-8% | 6%-11% | 8%-13% |
| 技能伤害增益（化学伤害）（LV2) | 4 | 武器、戒指、项链 | 5% | 7%-10% | 7%-12% | 10%-15% | 15%-20% |
| 免疫所有行为限制效果 | 4 | 头盔 | 无 | 无 | 1 | 1 | 1 |
| 免疫点穴/截脉/分筋错骨/压制/缠绕效果 | 3 | 头盔 | 无 | 无 | 1 | 1 | 1 |
| 所有行为限制效果最多 | 3 | 头盔 | 最多50秒 | 最多45秒 | 最多40秒 | 最多30秒 | 最多20秒 |
| 点穴/截脉/分筋错骨/压制/缠绕限制效果最多 | 3 | 头盔 | 最多50秒 | 最多45秒 | 最多40秒 | 最多30秒 | 最多20秒 |
| 臂力/悟性/根骨/身法/容貌/灵性（LV1) | 1 | 注1 | 5 | 10 | 10-15 | 15 | 15-20 |
| 臂力/悟性/根骨/身法/容貌/灵性（LV2) | 3 | 注1 | 20 | 20-25 | 25 | 25-30 | 30 |
| 最大气血（LV1) | 0 | 护甲、腰带、戒指 | 250-500 | 400-600 | 500-800 | 750-1250 | 1000-1500 |
| 最大气血（LV2) | 2 | 护甲、腰带、戒指 | 500-700 | 750-1050 | 1000-1500 | 2000-2500 | 3000-4000 |
| 最大精神（LV1) | 0 | 头盔、护腕、项链 | 300-550 | 500-700 | 500-1000 | 1000-1500 | 1500-2000 |
| 最大精神（LV2) | 2 | 头盔、护腕、项链 | 500-1000 | 750-1250 | 1500-2000 | 2000-3000 | 3000-4500 |
| 气血恢复（LV1) | 1 | 腰带、戒指、项链 | 5/秒 | 5-8/秒 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 |
| 气血恢复（LV2) | 3 | 腰带、戒指、项链 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 | 10-15/秒 | 15/秒 |
| 精神恢复（LV1) | 1 | 头盔、护甲、项链 | 5/秒 | 5-8/秒 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 |
| 精神恢复（LV2) | 3 | 头盔、护甲、项链 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 | 10-15/秒 | 15/秒 |
| 内力恢复（LV1) | 1 | 武器、护腕、鞋子、戒指 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 | 10-15/秒 | 15/秒 |
| 内力恢复（LV2) | 3 | 武器、护腕、鞋子、戒指 | 10/秒 | 10-15/秒 | 15/秒 | 15-22/秒 | 20-25/秒 |
| 精力恢复（LV1) | 1 | 武器、头盔、护甲、项链 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 | 10-15/秒 | 15/秒 |
| 精力恢复（LV2) | 3 | 武器、头盔、护甲、项链 | 10/秒 | 10-15/秒 | 15/秒 | 15-22/秒 | 20-25/秒 |
| 气血治疗（LV1) | 1 | 腰带、戒指、项链 | 5/秒 | 5-8/秒 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 |
| 气血治疗（LV2) | 3 | 腰带、戒指、项链 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 | 10-15/秒 | 15/秒 |
| 精神治疗（LV1) | 1 | 头盔、护甲、项链 | 5/秒 | 5-8/秒 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 |
| 精神治疗（LV2) | 3 | 头盔、护甲、项链 | 7/秒 | 7-12/秒 | 10/秒 | 10-15/秒 | 15/秒 |

解释：绝对抗性是指上限比如普通伤害抗性上限是75%，而绝对抗性就是指超过75%的有效部分。

装备升级效果图

* 直观一点上几张装备升级后的效果图，首先是武器的，然后是防具的，最后是首饰的

新增锻造地点

-  听说欧冶子的传人出现在长安西市，锻造手艺也得到欧冶子神魂传承（虽然不是100%），他的出现给北侠玩家带来不少方便

maliyu锻造部分

---

近日，扬州虫二的地下城铁铺的伙计不知道从哪里学会初级锻造术，

新手玩家可以用至少两颗任意宝石(throw gem in lu)

和10两黄金(自动划账），来获得一把不错的武器。

锻造的条件是：10级始，20级终，每5级一次机会。

锻造出来的武器可以autoload和保存。

refine可以合并掉落材料

disassemble可以拆解随机装备

玩家可以在虫二的地下城铁铺提升武器的伤害

武器提升的流程大致如下：

1. putin 随机武器

2. 这时可以来查询,如果出现<这把武器已经无法提升伤害>则无法提升

3. putin huo tong或putin yun tie (数量最少20，品质优秀及以上)

4. putin xuan bing (数量最少20，品质优秀及以上)

5. putin shi tan (数量最少20，品质优秀及以上)

6. ask huo ji about 提升伤害

注:

(1) 能提升程度和武器本身的隐藏最大伤害相关

(2) 材料品质是成功的关键因素

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/mimi/duanzao
