- 高级兵器

-

- 简介

- 剑术专精，江湖扬名

- 升级方法

高级兵器

简介

高级兵器指的是对一种兵器技能的修炼，具有附加的特殊效果。每一
种高级兵器共有12级，修炼高级兵器需要消耗一定量的储存经验，该储存
经验可以通过鄱阳湖漂流任务储存（set pyh_deposit 1)，或者通过临安府司天监的浑天仪（duihuan 浑天仪 经验数值）兑换得到。

剑术专精，江湖扬名

-  高级兵器允许任意多种达到高等级。

-  第二个高级兵器修炼消耗修行经验是正常1.1倍，第三个1.25倍，第四个2倍，第五个3倍，第六个及更多5倍。

-  是这个兵器属性牛逼，既可以当刀，又能当斧头玩，需要玩家选择做什么输出。

-  玩家自身对武器极为精通，随便的兵器技能拿来当剑用，也能当鞭子抽。

-  就需要至少两种精通到顶以上才能弄了。好处嘛，你不需要unwield，wield来回耍猴般换兵器了。

-  必须把原始类型的武器专精练到顶，也必须把希望使用的类型练到顶。

-  相关指令：weapons use sword as axe(use as指令有4秒cd，也就是说你把剑切过去当刀，要4秒后才能切回来）

-  刀剑匕鞭一类，枪棒戟一类，斧头锤子一类

-  高兵真气弄出的神兵，可以用于部分必须为针或者箫的pfm使用，但是吹奏这种还是必须物理存在的箫

-  南贤处为每位玩家提供一次免费置换高级兵器服务。 相关命令：ask bei chou about 特技洗点 transfer sword to blade (南贤，转换高级兵器剑 to 刀)

-  高级兵器等级查询命令：weapons

-  可用 weapons 兵器，查询升到下一级花费多少经验

-  本内容链接（本帖六楼有新EXP消耗算法）：http://pkuxkx.net/forum/thread-42290-1-1.html

种类

| 剑意 | 剑意随心，运转自如，手中剑吞吐不定。 |
|---|---|
| 刀芒 | 刀芒横亘，大开大阖，掌中刀威力大增。 |
| 横杖 | 杖法纵横，其势若颠，正是达摩东渡以来失传的杖法之密。 |
| 鞭影 | 鞭影连环，圆中有圆，生生不息。 |
| 怒锤 | 天锤之下，其势不可挡，直如雷神之怒。 |
| 霸斧 | 战斧霸道，冲阵斩将，端的是天下第一神兵。 |
| 枪魂 | 枪魂附体，点点红缨，如蛟龙出水般上下游走。 |
| 流戟 | 戟似流云，天威难测，横斩劈刺无往不利。 |
| 器灵 | 暗器有灵，上天入地，刺杀敌人于不战之地。 |
| 匕魔 | 图穷匕见，神魔血咒，寸寸血芒上下翻飞。 |

修炼高级兵器的消耗和效果

| 等级 | 消耗 | 效果 |
|---|---|---|
| lv 1 | 1000 dep(下同) |  |
| lv 2 | 4000 |  |
| lv 3 | 9000 |  |
| lv 4 | 16000 | 特定地点练习此技能效率提升25% 获得道具。 |
| lv 5 | 250000 |  |
| lv 6 | 360000 |  |
| lv 7 | 490000 |  |
| lv 8 | 640000 | 领悟此类武器武学效率提升25% |

九级后修炼的消耗原贴太长太长请看这里(注意下拉）：http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=42290&extra=&page=6

效果1：效果就是加了基本技能等级，比如剑意就是加了基本剑法有效等级，显示在jifa里，在◎个人状态◎里的◎技能加成◎也有显示

效果2：当剑意达到12级顶级后，武器被打掉或者没拿武器可以召唤神兵天威，凭空出现把武器来使用，战斗结束后BUFF消失武器消失。

修炼要求

1-4 lv最低经验需100k,
5-8 lv最低经验需10M，
9 lv开始最低经验需 lv平方×1M

就是说8 lv消耗640000dep，9lv最低需要 9×9×1M/100=810000dep。

且消耗越大，最后加成越多，也就是说你81M是后修炼的9 lv的加成会远远不如810M时候修炼的9lv
因为后者消耗是前者的10倍。

FAQ

1）什么DEP？

-  即Deposit_exp，现在可以在鄱阳湖任务或临安府司天监获得。鄱阳湖任务获得效率大约1:2，

-  即1点exp获得2点DEP，司天监兑率在1:1.4-1.6，明朝官员兑换打折。

2）武器伤害提升的基数。

-  是武器基本属性，如果是随机兵器，那么伤害基数是forge前，即去掉宝石的伤害。

-  比如2孔 +天精 200伤 原伤害，200+50×2=300，加成后200+100（天精）+15%×200=330点伤害（未计算最后4 lv的附伤），3孔+3天精 160伤，原伤害 160+50×3=310，加成后160+150+160 ×15%=332点伤害。相差无几。

3）级别怎样获得？

-  整个流程如下：在健康府找南贤，到特定地点就可以canwu了。11级前每级间隔

-  需增加一定经验才能完成升级。

4）升级效率和什么有关？

-  悟性、福源、人品，所有非大明官员会有效率的加成。

5）高级武器伤害是自动附加吗？

-  不是，需要战斗中使用。使用方法暂略。

升级方法

---

- 方法：前往建康府南城存义街找南贤，然后ask nan xian about 高级兵器； ask nan xian about jianyi；他会告诉你去相应的地方去 canwu, 比如剑意就是去武当绝义谷，而匕魔是让你去明教碧水潭畔canwu，每种高级兵器都不一样

中途可以用weapons查询进度，canwu达后到100%后就升级了，但是不能马上接着canwu,必须回到南贤那里，ask nan xian about 解惑，他让你去做几个任务（随便做几个任务涨点经验就可以了），回来继续问南贤解惑才能接着参悟下去。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/mimi/gaojibingqi
