- 侠客行秘密之杀手帮

- 杀手帮简介

- 杀手帮人物简介

- 杀手帮武功简介

- 玩家须知

- 完全解密

- 2016杀手帮新任务

- 杀手帮新任务用途

- 杀手帮新任务注意事项

- 杀手帮新任务玩家攻略

侠客行秘密之杀手帮

杀手帮设计的初衷是针对xkx中玩家练到一定程度以后基本上无事可做的局面，提供一种玩家与玩家直接对抗的途径，达到提升玩家兴趣的目的。本MUD一直以来对pk不持肯定态度，
玩家之间也一直有互相帮助，争做大侠的传统。很多玩家对于玩家中的pk非常反对，尤其是在老一辈玩家中反对的意见更加激烈。所以在推出杀手帮之前，本天神必须事先声明：杀手
帮开放后如果出现玩家之中的种种纷争，由玩家自己解决，不得将问题向巫师反映！同时严禁巫师干涉玩家之间的恩恩怨怨，这条规定以前就曾提出，现在再重申一遍。如果最终局面
过于混乱的话，将由巫师将其关闭。

杀手帮简介

---

武林之中原有少林派，武当派，五岳剑派，丐帮等名门正派称雄江湖，邪派之中也有明教，日月神教等与正派分庭抗礼，数百年来有攻有守，谁也压不倒谁。然而近二十年来武林中突然出现一股神秘的力量，他们忽隐忽现，行踪难测，正邪两派都有不少成名人物莫名其妙的死在他们手上，却连是什么原因都不知道。一时江湖风起云涌，正邪两派都派出大批好手查访这股神秘的力量，最终知道这是一帮专门受雇于人，充当杀手的角色。正当两派打算将其一股剿灭的时候，杀手帮突然成立，终于由幕后走向台前，并且打退了江湖其他势力的屡次进攻，最终确立了自己在江湖的地位。

---

杀手帮人物简介

---

-  杀手帮开帮帮主楚云飞：一生纵横江湖，行事亦正亦邪，为人洒脱豪放，江湖传言其一生未曾败过，人称「纵横不败楚云飞」,晚年创建杀手帮，成为武林中人人敬畏的人物。

-  杀手帮总管梁柳鹤：与楚云飞是结义兄弟，为人谨慎小心，处事周到，杀手帮创立之后总管帮中大小事务。

-  金牌杀手浪回头：楚云飞手下得力干将，杀人无数，但已心生厌倦。

-  清风堂主柳随风：杀手帮中年轻有为的人物，立功不少，但野心极大。

-  黑云堂主杨啸天：足智多谋，慷慨大方，一路归魂剑法更是已得帮主真传。

-  红雨堂主欧阳敏：杀手帮中唯一的女性，武功既高，心地还很善良。

-  金银铜三刀护法：帮中长老级的人物，早年在江湖中都极有名头，后来追随楚云飞创立杀手帮隐居后山。

-  杀手帮各等杀手：杀手帮不但高手众多，门下更有大量帮众，势力庞大。

—-

杀手帮武功简介

---

杀手帮目前只在江湖中网罗高手充当杀手，而不招收门徒。但高级杀手在作出一定贡献后可以得到楚云飞传授武功,基本技能杀手自学。

---

楚氏内功

-  可以自疗，同时还可以反震敌手，并且可以通过运功来提升自己的攻击力

-  自疗 exert heal（唯一一种可以在战斗中疗伤的内功），需楚氏内功50级

-  反震 exert force，需楚氏内功70级

-  提升战斗力 exert powerup (暂时不可用)，需楚氏内功40级，需内力300。

—-

归魂剑法

---

-  已被回收，暂不外传

-  普通招式：残叶溅血,死神唇笑,征尘迷眼,奈何回首,黄泉饮恨,剑挑落辉,怒发冲冠,河山属谁

-  特殊攻击：『天地无用』perform wuyong (一次攻出三到四招)，需楚氏内功80级，需内力300。

—-

流云身法

---

- 暂不外传

玩家须知

---

在浪回头处有公共名单，用ask 名单方式看，谁都可以看。然后自己挑选目标去打听。因为是公共名单也有可能其他人也盯上这个目标，并且已经在杀这个目标路上了。目标被杀后会在江湖频道通知目标被杀。主要拼机器的速度和人品。

杀手帮不收弟子，玩家到杀手帮只是领取任务，不改变原来门派（有些门派，如少林禁止杀人，玩家杀手被逐出门墙不在此列)。杀手帮不会给16岁以下者分配任务，同时16岁以下者也不会成为杀手的目标。杀手分为100万经验上下两等，低等玩家向杀手帮总管梁柳鹤领取任务，高等玩家向帮主楚云飞领取任务（必须先通过三堂堂主的相关要求才能见到帮主）。任务分配是从在线玩家中挑选经验和杀手相差10%以内的玩家作为杀手的目标。杀手完成任务没有时间限制，但是高等杀手的杀手声望的增加和时间有关。目标被杀手杀死后，任务即告完成(不包括在各种不降经验的比武场死亡以及目标尚有帮主的情况)，此时可以向你领取任务的人复命(request),越快越好。杀手的奖励是被杀者exp的3%（以领取任务时目标的exp算），另外对高等玩家，每次完成任务都会增加杀手声望,积累到一定数目后可以得到额外的奖赏，其中包括归魂剑法秘籍，并且会有相应的封号(向梁柳鹤查询)。杀手也可以放弃任务(fail)，但是会受到一定的惩罚。杀手领取任务后梁柳鹤或楚云飞会在chat频道提及，但不透露双方的id。高级杀手还可以改变自己的中文名字，完成任务request后恢复。高级杀手还有一个优势，就是可以通过指令(msg)，查询目标目前的位置，不过只能向一个特定的npc查询。

---

完全解密

应该是有问题的，最好不要看| 杀手帮 |

2016杀手帮新任务

---

此任务是ZINE2016-8-15所创，首先找杀手帮效忠楼浪回头接任务

难度，分别是1星，2星，3星，4星，1星红色，是没有经验奖励的（但可能搜出金银）星级越高奖励越高。

这里没有地点提示，打听消息当然要去消息最灵通的妓院，在杀手帮妓院输入dating xxx

多打听几次，出现几率最高的基本就是正确的地点了，然后过去灭了他

**找到玩家NPC，注意玩家NPC有可能是护寺僧人、黑袍人等这样易过容的，系统生成NPC的时候玩家是什么样子他就是什么样子，如果玩家没易容就是下面这个样子，易过容的你有火眼使用lookin xxx能解除他的易容，别杀错了真玩家,找不到的情况有可能是有玩家跟你做同一个NPC被他抢先打了那个NPC，就会出现他能看到那个NPC在和那个NPC打架而你就站他俩面前而你只看到一个玩家在那看不到那个NPC的情况，看不到自然也就打不到，这是避免出各种各样的问题，如果没有玩家比你先你还是看不到NPC,那就回去再问一次出现相同地点几次再去找，我最多遇到来回问了3次才出来的，当然NPC要是出现在蛇谷荒地这种地方的估计是活不长。**

杀死以后身上应该有钱，并且你会获得一个杀手积分以及排名。

这个人头斩下来是不会腐烂的，牙人可以买搁架，在自己的储物间里，搁架可以用来存人头（这个任务的人头和玩家的人头），你也可以玩人头，很多玩家应该都看到了描述。

命令分别是checkhead(查看),pickhead<编号>(取出)，storehead storecollect shouji (存头)，playhead(玩头)

这个任务被你杀死的id将进入你的吹嘘列表，你看他和他看你会有不同的效果。

杀手帮新任务用途

---

任务只显示前十名积分的，在楚云飞处read 风云谱

杀手本能，潜行

一段技能，学会以后长袖一等同长袖二，可以省积分点

二段潜行，如果掌握了长袖二，则不用激发也能发挥效果，节省一个有效特技格（这里显示5000分，实际水涨船高，已经9000左右–26.2.22）

杀手帮新任务注意事项

---

这里注意几点:

1、大侠们不喜欢被群殴，所以第一个下kill,hit,fight此类攻击命令后大侠们在2分钟之内不会理会其他人的攻击的。

2、大侠们比较牛逼，护具武器都比正常npc要强，被copy玩家能发的pfm大侠们都能发，special也都能发。

3、此任务1星以上是真死，不要大意。

4、此任务越早做越好，因为纵观北侠所有玩家，在10M-200M的玩家最多，你所拥有的玩家资源就相对多，越往后越难遇到你能获得积分的玩家现在是公共榜单，有经验高的目标也有经验低的目标，看情况刷吧。

5、**此任务减人物道德值，有门派正道德要求的千万要注意自己的道德值不要被门派开除了。**

杀手帮新任务玩家攻略

---

flying的攻略：http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=41267&highlight=%C9%B1%CA%D6%B0%EF

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/mimi/shashoubang
