- 武道背景

- 简单概括

- 真武七截阵

- 武道名词详解

- 武道闭关

- 武学研修

- 研修福利

- 命令汇总

- 限制内容

武道背景

- 背景：武学之道简称武道，武学之道是北侠武者穷其一生所追求的强者之路，在张三丰对通过真武七截阵的江湖人士进行武学疑难之处的解惑后，各派宗师纷纷觉得压力山大，决心重启曾经的坐而论道模式。但照猫画虎终究是不成的，这种论道模式终究比不上张三丰如瀚海般的渊博，始终无法解决一些疑难之处（比如提升暴击等等），却意外地发展出了另一种模式。

— *nandi 2018/09/12 22:34*

简单概括

-  武学之道就是按一定比例存储获得经验然后释放出来，4层通过闭关释放经验潜能的同时几率获得武学点，可以加强skill普攻伤害和命中以及命中系数B+以下（不含）**（这里补充注意一点：不能穿提高技能命中的装备升等级）**技能命中1个小命中等级，7层可通过向师父请教释放经验潜能，同时几率提高先天，最高提高先天各2点。目前释放过程有问题，造成大量潜能无法释放，我和咪咪都有2亿多潜能无法释放，zine的解决方案是用来自创武功，目前还是坑。

摘自 论坛–聪神

---

真武七截阵

-  武道开启：武当真武七截阵是武学之道大门开启的钥匙，过了阵才能开启武学之道面板，过阵要求exp大于100M（别说100M，就是200M也毫无机会，还是慢慢熬吧），在张三丰处依次打听真武七截阵、挑战开始过阵。稍等几秒，七侠就会进来轮揍你。七侠就是平时待在武当各处的版本，不过前缀会上下浮动一个等级。挑战过程中七侠会pfm，你只能挨打，这里就看各位玩家抗不抗揍了，带好所有恢复装备物品哦，过阵条件为被轮揍90秒钟气血不低于40%（武当不低于30%）。过了真武七截阵后的江湖中人，且满足以下条件（即开启武道，不影响ask讲解）：

-  100M以上经验

-  set cultivate 1 (也可用命令cultivate on开启)

-  通脉二层以上或武学宗师。

-  有修行点（不同于修行经验，修行经验以后会合并）。

过阵后可以找张三丰 ask 讲解，有几M的经验可以问，还有几率获得免疫压制类型busy、先天属性（sc-xiantian）、暴击率、一招晕抗性、掉宝率等奖励。

武道名词详解

-  武道界面：输入cultivate -r打开武学之道界面

-  修行点：set cultivate 1 且满足武道开启条件则可开启存储模式。任务中的经验、潜能按比例存成修行点。将取代现有的修行经验，由250点武道经验，100点武道潜能转化1点修行点，修行点就是武道经验和潜能，只是同一个东西的不同叫法，可以发现修行点X250刚好就是武道经验，消耗就等同消耗经验。

-  武学点：闭关几率获得，用来增强武功（普攻）基础伤害，命中，任何一种武功最多完善三次。命令 cultivate -i <skill name>，一次消耗50点提升武功pfm 的命中，必须在该武功完善三次以后才可以使用。***注意：因为只是提升命中，所以对buff类这些100%命中的pfm是无效的， 假设用来提升就浪费掉了。 对于实际命中(原始设定或各种加成)在B+以上命中的pfm也是无法提升的。***

pfm 提升难度根据pfm 强弱略有不同，默认25% 成功率。 命令 cultivate -ai <skill name> <pfm name> 相关命令 cultivate -qp <skill name> <pfm name>提示该pfm的 成功率。

-  武道经验(潜能)：括号外是当前可用的数值，括号内是总计累积的。**这里重点说明下，武道经验（潜能）根据个人任务习惯可能会出现经验闭关取完了而潜能还有很多取不出来或者反之潜能取完了而经验还有很多取不出来的情况，这里是游戏的一个设定，目的是不能让玩家高于百分之一百的利用原来存进的经验潜能。**

-  获取经验(潜能)：用问道或者闭关转化的实际战斗经验、潜能。

-  累积比例：不同武学之道层次允许由任务直接转化的武道经验是不同的，比如第二阶段是25%，则 每增加10K经验，2.5K被积累在其他地方，7.5K实际增加。每层比例详见层次表。

-  当前增益：增益系数取决于你一共取出来多少M对应的系数，比如上图中是101%，则任务中由10000点实战经验转化来的10000点武道经验，可转化回10100点实战经验，这里分纯武当、非纯武当（出师到武当的）和其他门派，为什么武当有优势？因为张三丰张大真人发现他纯纯的弟子虽然很耐 挨打，但是打人不够犀利。

-  武学障：闭关取回经验时有几率遇到传说中的武学障，有武学障时任务获得经验只有5%，需要做普通任务来消除武学障，经验获得才正常。

-  回顾：重要事件回顾，类似ask zhang about 学习心得。上图回顾获得的后天（原先天）只有武道7层问道才有几率获得。

-  武道层次：武学之道分七层，每层所需要的累积经验都不同，越高需要越多，见下层次表，武道层次表中BUff_WhenConsume(WD/other)所表示的意思是非纯武当（纯武当）/其他门派。

| 武学之道 | 所需积累经验 | 累积比例 | BUff_WhenConsume(WD/other) |
|---|---|---|---|
| LV1 | 0M(2M)+1M | 10% | 0%/0% |
| LV2 | 1M(3M)+5M | 25% | 1%（3%）/0% |
| LV3 | 6M(13M)+16M | 40% | 1.5%（3.75%）/0% |
| LV4(闭关可开启） | 22M(45M)+40M | 50% | 1.5%（4.%）/1% |
| LV5 | 62M(125M)+112M | 70% | 2%（4.5%）/1% |
| LV6 | 174M(349M)+272M | 85% | 2.5%（5.25%）/1.5% |
| LV7（bless可开启） | 446M(893M) | 100% | 3%（6%）/2.5% |

所需积累经验里a(b)+c公式的简单解释：

-  a.累积的总共修行点

-  b.满足这一层实际需要增加的最小经验

-  c.当前武学之道层次下可以存储修行点的比例。

达到bless条件下的论道

-  bless达到武学之道七层且继续在门派掌门处请教，增益buff将失效。但有**极小**概率获得属性增益。每项最多增加*2*点。

满足条件：给殷梨亭一个小铃铛。第二个铃铛则给少量经验奖励。

小铃铛有三种获取途径：

-  5M以下慕容任务有几率掉落

-  雪山附近的独狼杀了有几率掉落

-  藏经阁一层直接换取

其他说明：

-  修行点的返还是每隔一个间隔增加一点点经验，直到把之前的扣除的经验完全返还。

-  比例扣除是同时扣除等比例的经验，潜能（其他不管）

-  返还也是同时返还潜能，经验。任意一种到0则自动停止请教和闭关。（但不会学移动来个定期清零）

-  set brief_message 1可减少收听信息。

-  增益系数取决于你一共取出来多少M对应的系数，比如我存了24M，取了5M，那么我现在是武道4层，增益系数为1%（3%）/0%

- 可用积累经验如果超过自身经验25%，不论是否设置cultivate 则不再积累100%变成在任务时给出。

- 无论闭关讨教都不受fullme影响，也不会受狂欢增益。

- 目前提及内容无任何限制条件，今后发展可能部分功能和其他系统部分功能不兼容，将包含在最后的**限制内容**栏目中

武道闭关

- 闭关条件：武学之道四层才能开启闭关。

- 闭关地点：野外阻挡闭关之雾霾近日被Zine尽数驱散开来，大侠们可以在野外任何地方修炼装逼了，或是在风景秀丽的湖边，或是在寒风呼啸的冰原上，又或是在热浪滚滚的沙漠中都可以尽情闭关取武道经验，大伙们再也不用扎堆等襄阳武馆花园闭关室的坑位啦。

- 闭关过程：闭关过程类似请教，不会增益属性，但有几率增加所有武功技能（不超过上限）以及**武学点。**闭关开启命令 cultivate -b(需要set cultivate 1 且至少武学之道达到第四层)

- 闭关目的：闭关是用来取回平时积累的武道经验转化为实际经验和获得武学点的，相当于银行存钱取钱，增益比例就相当于利息。

- 闭关注意：所有原来闭关房间，所有野外房间。以及玩家新豪宅的主人和拥有主人权限的人在新豪宅之内任何地方都可以闭关。增加房间的效率概念，原来可以闭关房间和豪宅都是保持原来效率，野外闭关效率可能高可能低，50-150效率波动，效率越高的房间越稀少，效率越低的房间越多，武道6以上look可以看出来区别。这里说的效率是更快把武道存的经验潜能转回来的速度，总的转回量不会变化，就是速度快慢。另外只有帮派的多人闭关室效果多人闭关的时候不会被打断闭关，而其他地方只要一个人以上都会被打断，打断的效果是经验白白消耗掉了，等于就是被系统吃掉了。（下图为房间效率图，高效率的地方太难找了就上低效率和一般效率的图，襄阳武馆和北侠房产豪宅以及帮派闭关室和野外多人闭关地点都是一般效率）

-  news1886将闭关收益期望提高，算法如下

提高后105%的现在是期望3.75%的收益,102.5%的现在是期望1.25%的收益

武学研修

- 特别说明：研修跟武功是否真传无关，真传无特殊加成。

- 研修条件：必须通脉而且武学之道一层以上。

- 研修地点：不等同武道闭关取经验，只能在特定的地方如襄阳闭关室和帮派闭关室。襄阳闭关室路径为襄阳城中心e,se,s,s，open anmen，进入假山密道后可以用open west或east打开左边或右边的门或者unlock west或east,打不开表示里面有人正在闭关研修，进入密室后必须用lock door锁上门才能开始研修。

- 研修目的：玩家在skills达到1800就会遇到武学技能障碍从而封顶1800不能再练习提升，必须闭关研修才能突破武学技能障碍继续练习提升，如下图所示最后一栏表示技能等级研修现状，如果破玉拳没有研修突破提升至2013级以上是无法继续练习增加破玉拳的实际等级到2014级。下图武功呈紫色表示技能已到可升级状态由于研修等级未达到而无法升级的标识，技能后面小数点表示技能提升的%，99表示99%，99+表示99%以上如果突破研修等级可以一次性提升以前累计所能达到的等级。

- 研修消耗：研修消耗的是武学之道的修行点，这里注意上面修行点说过就是武道经验1比250，修行点消耗的同时武道经验也会同时减少，武道闭关是消耗修行点来增加实际经验所以实际经验没有减少有增益比例反而增加，而研修消耗修行点来增加的是技能提升上限，所以换句话来说是消耗实际经验来增加技能提升的上限。消耗所需修行点详细可在闭关室用biguan -qb (skills)查询，必须达到需要突破的等级才能查询和研修，比如实际技能等级是1799，研修上限是1800，必须把实际技能等级提升到1800才能研修，查询所消耗的也是一样。

- 消耗分类：消耗分三类

- 特殊武功：一次消耗6000点修行点也就相当于1.5M实际经验。

- 特殊内功：一次消耗4万点修行点也就相当于10M实际经验。

- 传说武功：传说武功消耗更多，外功1.2万，内功8万，传说级武功有易筋经，北冥神功，龙象般若功，六脉神剑，乾坤大挪移，降龙十八掌，独孤九剑，九阴九阳，辟邪剑法，太极神功，蛤蟆功，弹指神功，斗转星移，玄铁剑法，凌波微步。

- 研修BUFF：每次研修成功后提升技能等级上限40级，特殊功夫研修一级增加10点基础物理伤害，相当于你手上武器多了10点伤害，特殊内功研修一级增加100点最大内力上限，而传说级功夫涉及攻击时每级研修级别额外增加20点伤害，传说级功夫涉及内功时每级研修级别额外增加300点内力上限，斗转星移、凌波微步和乾坤大挪移则被动效果增加提升躲闪效果的增益。

- 研修注意：

- 研修时间单次为半小时。

- 研修的时候必须锁门lock door。

- 闭关研修成功率和研修次数，通脉次数，武学层次相关。

- 研修一门功夫成功20次，30次，40次以上都有门槛，会提高通脉和武学之道的要求。

- 研修千万别空着武学经验而用平常的经验去研修，用平常经验去研修会增加25%的消耗。

- 内功研修和非内功研修消耗和成功率计算并不相同，部分武学是传说武学，相应消耗加倍，成功率更低，传说武学和他强大与否并无直接关联，还考虑该武学的名声。

- 研修成功率相关：相关一共四卷，卷一到卷四，卷一到卷三去藏经阁一楼到三楼兑换，卷四去铜雀台兑换，这几本书作用是提高闭关研修的成功率，这几本书阅读后是一次性提高成功率，在闭关结束后清零需要重新读，退出重进也会清零，请闭关前阅读。。。。。卷一到卷四效果是越来越好，卷一最高支持到研修级别19级升级到20级提供增益，卷二支持到29级，卷三支持到39级，卷四支持到49级。

- 成功率相关更新1：藏经阁和铜雀台增加大量闭关研修用修炼笔记，价格也适当做了修正，提供的修炼笔记分为共四卷（也就是说在铜雀台有一个卷四）和共三卷两种，两个区别就是共三卷的第一卷相当于共四卷中的第二卷，价格相对更实惠一点。闭关研修每失败一次，下一次同样技能研修将会提高10%成功率，具体可以通过biguan -qb来查看变化，普通技能失败五次（传说三次）后保证100%成功。

- 成功率相关更新2：闭关研修保底成功率从20%提升到30%。每通一条经脉提升的内功闭关研修成功率从3%提升到5%。武学之道每层提升特殊功夫（非内功）的闭关研修成功率从6%提升到9%。非传说闭关研修失败最大次数从五次下降到三次（传说从三次下降到一次），每次失败下次提升成功率从10%提升到20%，本次修改以后基本的闭关成功率范围从20%-90%变成30%-90%，帮派五级后闭关成功率就是50%-90%，如果帮派有高手传帮带，则成功率是60%-90%。

- 帮派新增研修相关：

- 帮派技能增加闭关修炼技能，一共四级，每级增加研修室中阅览功能（view）的5%保底成功率，1级5%是保底5%，相当于原先30%底部，1级底部就是35%，这样就和秘籍，帮派领悟之类加成区分开来，这个5%不会直接加成功率，而是当你成功率低于35%会保留35%成功率，然后在35%基础上计算其他增益算法，相当于减值最多让你减到35%，增益可以在35%基础上一直计算。

- 帮派增加研修室，研修室功能下面会详细讲，研修室通向三间闭关室。研修室需要五级帮派才能开放。

- 研修室有三个功能：刻录、领悟、阅览。其中刻录是某技能研修级别达到或者超过25级的玩家将自己的修炼心得刻录到帮派研修室，25级也就是技能上限达到2800级，刻录本身无任何消耗，如果有其他玩家在这个技能上研修级别超过前人，将会把前人记录给覆盖掉。领悟是帮众们参悟前人刻录的研修经验，每次消耗3000个人积分，增加10%闭关研修成功率，对于25级刻录级别只有不超过19级的玩家才能领悟（也就是2560级），30-39级刻录研修级别就是不超过29级（2960级）。阅览是不需要输入技能id，只要你消耗二千帮众就会获得帮会的闭关研修级别*5的保底成功率增益，（每次研修消耗个人帮派积分2000分持续1个小时10分钟，够研修二次的）也就是如果不阅览所有人保底成功率都是20%，阅览以后最多能让保底成功率达到40%，阅览和领悟或者藏经阁或者铜雀台的增益是可以叠加的，但是领悟的增益会被藏经阁或者铜雀台的书籍增益覆盖掉。

研修福利

- 首先study_points这个指令能看到自己研修过哪些东西和研修成功的次数。

然后输入cultivate -r，可以看到自己拥有的研修点数和可以学的心诀，来源：当然就是研修成功以后，普通1点，传说3点比如这个武功是普通，你研修了10次，按说应该10点，支持级别应该是1800+400，如果你现在只练到2000级，那么研修点算5次。这个设定导致可用研修点可能为负值的情况，比如我有192点的情况，用掉了180点，还剩12点，放弃了某个技能，支持的可用研修点减少了12点，就可能为负数。**特别注意一点，个人特征的天资聪颖额外增加的一次成功研修在这个系统是不算做研修点的。**

掌握的心诀是绿色的，没学会的就是灰色的。怎么用？部分是被动技能，不需要用，有些需要用的跟perform 通道走，命令格式为tiaoyuan 这样，战斗中使用

重置心诀无任何代价，就是CD长。这个心诀，尽量和进攻防御脱钩，以避免影响职业设定（任何人可以学任何心诀）如果有某个心诀过强（很多人选），随时可能调低效果。小幅强化，大部分人一种都学不到（研修不到180次），所需研修点是180*2的（掌握心诀次数-1）次方所以什么都不会的情况下，学习需要180点，第二次学习360，第三次720以此类推。

介绍一下两个心诀，明鉴万机是参考八方旅人的破防做的，有这个心诀战斗开始，每个对手发现一种弱点

如果用的是针对弱点的，普攻提高10%，伤害满对手10%最大气血出现破防效果一次，对手出现2-3秒分心状态，其间抗性会消失。

调元御气的状态列表，还有很多没添加，绿色是buff，红色debuff，调元御气(tiaoyuan)战斗使用获得一个临时随机buff

命令汇总

-  set cultivate 1 最重要的，保存开启都必须set的。

-  cultivate -r 读取自己武学之道的摘要报告。

-  cultivate on/off 开启关闭武学之道。

-  cultivate -b 开始闭关。

-  cultivate -i <skill> 完善某一种skill

-  cultivate -ai <skill> <pfm> 提升某一种skill下某一种pfm的命中

-  cultivate -qp <skill> <pfm> 查询某一种pfm的提升难度。

-  cultivate -qs <skill> 查询某一种技能的完善和提升程度。

-  ask <master> about 武学之道 开始论道

-  指令格式: cultivate|biguan on/off 开启关闭cultivate 模式。

-  cultivate|biguan -r 获取个人武学之道报告。

-  cultivate|biguan -b 闭关，需四层以上武学之道。

-  cultivate|biguan -i <skill> 完善某技能。

-  cultivate|biguan -ai <skill> <pfm>完善某技能的某pfm。

-  cultivate|biguan -qp <skill> <pfm> 查询某pfm升级情况。

-  cultivate|biguan -qs <skill> 查询某技能升级情况。

-  cultivate|biguan -qb <skill> 查询闭关研修某高阶技能的消耗以及成功率。

-  cultivate|biguan -s <skill> 闭关研修高阶技能使得技能能够升级到更高级别。

限制内容

-  武学障：武学之道调整 闭关或请教状态不能同时练功（打坐，修炼，通脉等等）增加小概率事件武学障，比如武学障300点，那么在获得300点经验前获取经验效率是正常5%。 恢复获取经验潜能效率到100%+，**注意武学障。这个经验获得影响修炼率，修炼内功获得经验小点是根据当前经验的获得率来算的，你现在经验获得率是5%那你修炼内功获得的经验小点就是5%,某个耗子同学就顶着5%的武学障修炼了很久鹅鹅鹅鹅鹅~~~**武道七层可以加先天，最终能每项加2点，包括富源容貌灵性，这个非常看脸，有的人只闭关了100M就全部取完，有的人闭关了400M还没取完。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/mimi/wuxue
