侠客岛

---

| 侠客岛是位于南海上的一处神秘岛屿。据说岛上有一个很是奇怪的组织。每逢农历腊月处八，岛主都会派遣他的赏善罚恶使者出现江湖，“邀请”一些武功高强的人到侠客岛去作客（喝腊八粥〕。而迄今为止，那些到侠客岛去的人大多有去无回。故，江湖之中无论是光明磊落的大侠，还是做尽坏事的恶霸，一提到侠客岛或是腊八粥，无不胆颤心惊。侠客岛的使者武功深不可测，就是武林中顶尖的高手也经常在他的手上败下阵来。真不知道那个岛主的武功会有多么的高强。 |
|---|

侠客岛主要人物简介

---

-  侠客岛岛主: 【不败神龙】 龙亦凡：侠客岛的岛主之一。其武功出神入化，几乎无人能极。他一生中难得收徒，只是对那些悟性奇高且能自成一派的人略有垂青。

-  侠客岛岛主: 【与世无争】 木剑封：侠客岛的岛主之一。武功与龙亦凡不分伯仲，但却性如止水，很少与人争强好胜。只是由于对武学的迷恋，经常与龙岛主切磋武艺。但是，由于二人性格迥异，两人对武功的理解似乎总难吻合。

-  侠客岛赏善使者: 张三：侠客岛三代弟子。武功以臻化境。每隔2日后,在24小时内他都会现身江湖，与武功最高者比武论剑。如能侥幸获胜，便可以拿到岛主特发的赏善罚恶令，并凭此令到侠客岛一游。张三出现的具体时间需要根据上一次张三现身推出：

**如今日下午一点张三现身后，那么48小时内他不会出现。
从48小时结束后的第三天开始，从0到24小时内张三必定现身。**

**策略：**
张三只会找5个人每次出现，而且需要你在15分钟内执行过fullme。即便不做任务，也可以持续fullme保证自己有机会参与到选择序列。
每次张三出现之前江湖频道会广播 “听说侠客岛赏善使者张三驾临中原，寻找武林高手前往侠客岛一聚！”，这时候就要开始fullme做好准备了！

如果张三在选择目标时，全服的玩家都没有达成15分钟内fullme的需求，则张三会离开大陆并且留下一句：
“诺大江湖，竟然没有一个活人，全都在练发呆神功，可悲啊可悲！算了，下次再见！”

-  侠客岛罚恶使者: 李四：侠客岛三代弟子。武功以臻化境，且疾恶如仇。杀人过多的武林人士当小心，此人偶尔会现身江湖过问不平之事。

-  侠客岛怪杰: 【长乐帮帮主】石破天：此人出生苦命，后由于种种机缘巧合，当得长乐帮的帮主。其人虽不通文墨，但性直老实，心肠极好。屡经磨难后，终能在侠客岛上习得一身本领。

-  侠客岛二代传人  妙谛大师：原为少林方丈，后因迷恋侠客岛武学，久居侠客岛。一手侠客掌法出神入化。

-  侠客岛二代传人  愚茶道长：原为武当派的掌门人，后因迷恋侠客岛武学，久居于侠客岛之上，其剑法功夫独步天下。

侠客岛武功

**内功：**白首太玄经

**轻功：**飒沓身法

**剑法：**素霓剑

**刀法：**煊赫刀

**拳法：**五岳拳

岛上秘密

---

机制已改，mark过的角色不accept是不能上岛打张三的（2023-3-21实测）
据大佬说明，第一次上岛必须是和张三比武获得mark才能上岛，有mark后可以拿别人的侠客令上岛。

-  还灵水草：涨精涨气。

-  二十四间石室：可无止境地增长24项基本武功。

-  密室一：有石书《侠客行》，可涨xiake-strike和xiake-jianfa到150级。但如入此室，或者读完此书或者完全放弃，否则无法出得密室。密室内有吃有喝，但不能睡觉。真想练成绝学，的确要有一定的恒心和毅力。

-  密室二：有侠客身法的图谱。可以读到150级。图谱无法带出密室，且只能在密室内学习。

-  密室三：可修炼侠客神功。修炼过程中极其容易走火入魔，每次走火内力大减，内功受损，真说得上是举步维艰。

-  侠客台：侠客岛的精华所在。在这里，玩家可以创建自己的门派。关于自创门派的说明，请参看help 自创门派。玩家创建了自己的门派后，就可以自由出入侠客岛而无需等待侠客岛使者每月四次的比武较量。另外，这也是龙亦凡收徒的条件之一。

-  拿侠客行劫难书：按照lzkd前辈的帖子说的没错，这里根据个人拿书的经验（浪费了我2个牌子和好几次1000gold……阿弥陀佛阿弥陀佛戒贪嗔痴）补充一些注意事项。

-  在拿到书以后**同一个ID要再拿一次必须要quit再坐船去侠客岛才能search到**，最好是拿到以后存泉州当铺再quit再上，如果没quit过无论等多久都search不到书只能白白浪费钱！如果quit过没有等到1小时，提前进闭关室也search不到，但这种情况可以在里面待满1小时就又能search到了。

-   闭关室只认ID，符合条件只要去了都能search到，不存在别人先search拿了书你再进去拿不到的问题。但是闭关室里面有人了，别人就不能进去，必须等到里面的人方便完了出来才可以，所以要注意素质。频繁fullme只能坚持6小时侠客岛的有效时间，超过时间再上岛就要重新给牌子了，不知道大佬按照什么样的频率fullme才能卡好24小时都可以上岛呢……*（2022.05.25diaobaole）*

完全解密

| 侠客岛 | 心得：慨然接一令，潇洒踏波行（侠客岛全攻略） |
|---|---|

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/mimi/xiakedao
