玩家易容入门

news里面不能写太多，而且用cmud写看不见写的东西，写完也不能修改，自这里多写一点，算是帮助大家能够入门这门技能。
首先开始从扬州的原来镖局哪里开始，哪里新开了一家店铺，先买蒙面头巾尝试尝试吧，西游记人物面具不是你没有入门的能够戴上的。

识别技能店铺里面有一本书，读了就有了一定基础了。

接着我来谈谈伪装和识别伪装的攻防难度设置，每次伪装成功对于你伪装的形象有一个伪装复杂度设置，伪装复杂度和三个因素相关：伪装技能等级，后天容貌，伪装道具的伪装技能增益和最大伪装复杂度限制，其中后天容貌是减项，每比20点容貌差一点将获得5点复杂度减项，30点容貌以上每差一点多减10点复杂度，1级伪装技能1点复杂度，越高级的伪装道具获得的技能增益和最大复杂度限制也就越高。目前提供的蒙面头巾是限制0到50点复杂度可以佩戴，最大复杂度50，西游记面具是50到100复杂度，最大复杂度100。

伪装技能的提供就依赖于伪装道具的熟练使用和以后可能的任务设置，每次使用伪装道具获得经验和伪装复杂度直接相关，系数和后天容貌相关，20点容貌系数最高，30以下容貌系数略有减少，30以上容貌系数最低。

识别技能除了书和以后的任务以外，最通常的提高依赖于对于伪装的识别，伪装的识别只要你look伪装的那个人，就会自动进行识别判断，只要你的识别能力比伪装复杂度高，就会识别成功。识别能力和你的识别技能等级以及后天悟性都有关系，后天悟性是一个加项，最好到将读书写字技能练高一点比较好，否则识别加项还是比较低的。

每次识别成功都会获得识别技能的提高，提高的经验点数直接依赖于你的识别能力，提高的等级受限于对方的伪装复杂度，你的识别能力低于对方伪装复杂度的两倍范围内都能获得识别能力的提高，提高识别能力的系数和后天悟性相关，记住两个门槛悟性50点和100点悟性，这两个悟性直接影响你的提高幅度。

后续可能会推出简易易容套件、人皮面具等等，简易易容套件将会让你获得5点加减的后天容貌调整，需要你有100以上的伪装复杂度能力，人皮面具或者其他名字的高级易容技能应该是要从300复杂度起步，

相关更新

杀手帮楚云飞不提供改名服务

以后楚云飞提供的是面具伪装服务，被识别难度和你的杀手等级有关，最低很容易被识破。

扬州新开店铺

原来镖局的地盘新开了一家店铺，里面卖面具

面具使用可以提高伪装技能等级，识别伪装可以提高识别技能等级。

伪装和后天容貌有关，越普通越好，否则伪装技能提升难度会非常高。

识别技能和后天悟性有关，越高识别难度越简单，识别可提升的等级是同样伪装物品的两倍。

蒙面头巾是最入门的伪装物品，西游记人物面具等级更高一点，需要蒙面头巾练满才行

伪装技能学习难度越高的人学习的伪装技能等级越高，但是效果和容貌普通的表现一样。

伪装技能附加说明

look 伪装的人就可以自动识别伪装，识别技能是一个被动技能，识别技能比伪装技能提高容易得多。

扬州奇珍阁提供新商品

简单易容包，需要最低易容复杂度100，能够伪装的最高易容复杂度300，技能升级的极限复杂度200，

一共可以使用6次，你的易容技能越高复制的npc信息越完整，最高300复杂度的时候可以复制完整信息。

简易易容包的附加说明

临摹有经验和轻功技能限定，差距不能太离谱。

化妆提供随机-5到+5的后天容貌调整，以后更加高级的工具调整幅度越大

易容术新增内容

慕容的阿朱提供易容术和火眼金睛术的学习机会，火眼金睛术每次学习消耗门忠50-100之间，

易容术每次学习消耗门忠150-250之间，所以每次最好学满50次，否则消耗很大的。

判师或者出师到慕容的不允许学习，易容术需要你学满300级火眼金睛术才能学习。

新的易容工具普通易容包出售，价格比较贵，可以帮其他人易容和卸妆。

该易容包从复杂度250开始，最大复杂度500，技能升级极限复杂度400，

并且该易容包的化妆提供-9到+9之间的后天容貌调整，化妆只需要200级易容术就可以使用。

阿朱学习必须超过3000门忠才行。

普通易容包帮别人易容的时候消耗加倍，并且不增长易容术。

普通易容包其他功能类似简单易容包，易容上相当于简单易容包最高一级标准的易容水平。

面具，简单易容包和普通易容包的易容可以叠加，目前就三种最多叠加三层易容。

面具必须最外层，其他没有要求。

黄蓉提供易容术教学

桃花岛和丐帮弟子都可以学习，学习要求看阿朱的要求。

黄蓉有250级火眼金睛和350易容术

保卫任务奸细

保卫任务的奸细现在使用伪装技能来进行伪装。

伪装难度为100到250之间，有极小概率为200到500难度之间。

精致易容工具包

基本上和普通易容工具包类似，只是增加了复制玩家信息功能。

使用复杂度从150开始，最大复杂度1000，技能升级极限复杂度800。

化妆提供了-12到+12的后天容貌调整机会，化妆只需要150级易容术。

本易容包只有藏经阁副本的任务怪物身上有极低的掉落机会。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/mimi/yirong
