- 百姓

- 人物

- 武功

- 解密

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

- 任务攻略

百姓

百姓属于无门无派，没有门派比武也享受不到门派争胜的福利。百姓较少有人选择，但也并非高不可攀，只要有毅力并有较好的心态，树立“一不怕苦，二不怕死”的信念，任何人都可以把百姓练起来。

人物

武馆教头，这个武馆教头在襄阳。

武功

百姓能够学习和使用的功夫只能是各种公共武功。获得方法可参考书籍一览。

内功推荐

-  太乙神功：开局主修。养精（exert yangjing）可以增加精神，激发支持太乙神游的凌虚飞渡。

-  白首太玄经：可选。不激发，支持侠客岛功夫pfm的副产品。

-  楚家内功：可选。没有powerup，能在战斗中疗伤（要求受伤程度不要低于50%），不能在战斗中治疗精神伤害。（兼容吸星大法）

-  太玄经：后期主修。如果能坚持到的话，换铜雀台太玄经全套肯定没什么不好，只要。。能坚持到那天。。

轻功推荐

-  太乙神游：上乘轻功，凌虚飞渡增加有效轻功等级，且战斗结束后效果还能持续一段时间，是百姓轻功的首选。

-  神行百变：上乘轻功，逃跑会选择一个出口逃出当前房间。

-  太玄经：绝学轻功，深藏功与名。还是那句，肯定没什么不好，只要。。能坚持到的话。。

空手推荐

-  太乙神掌：有一个剑掌（jianzhang）的pfm。

-  金蛇掌法：易学易练（耗内力很少），可以作为早期提升臂力的基本方法（领悟基本掌法）。

-  五岳拳：其pfm豪气干云（hqgy）的busy效果很好，是百姓出师必备的功夫。其他一些门派出师时也常用它作为busy手段。

-  七伤拳: 这个拳法是百姓能够获得的平砍伤害最高的武功了，但命中不足，需要朱雀等加强命中,比较有用的PFM ，伤肺

兵器推荐

-  太乙神剑：有剑掌（jianzhang）和剑气（jianqi）两个pfm，剑气是化学pfm，可以用来对付明教。

-  英雄剑法：普通攻击（手拿英雄剑）超强，缺少好的pfm（只有一个夕阳，不用也罢），是百姓（包括很多有门派的）早期的主打功夫，但后期效果不好。

-  金蛇剑法：普通攻击还可以，有一个破（suo）武器的pfm极其强大，命中率贼高，自身busy很短（几乎没有），冷却时间也很短，是百姓非常值得学习的一种剑法。参照金蛇郎君 武功

-  素霓剑：普通攻击还可以，有一个打上限的pfm（飞剑），同时可以和侠客刀法wbei（是百姓唯一可以得到的武器类wbei),飞剑和太乙神剑的剑气也是百姓作任务和出师时面对明教对手的唯一选择，所以侠客剑法不得不学。学习方法是读侠客行（和侠客刀法，侠客神功，侠客掌法，侠客拳脚一起读）。

-  胡家刀法：大名鼎鼎的刀法，保卫群体攻击明显，其他任务群体攻击不明显，前250级只能靠胡一刀任务奖励得到，250级后可以练习（但练习提高的等级和作任务得到的奖励不一样，回头在任务篇再说）。是保卫襄阳任务最主要的功夫，所有保卫中杀敌人数多的一定是胡一刀等级高的，这也是多数百姓玩家一定要学的功夫。

-  煊赫刀：基本和侠客剑法一样，但他的pfm（飞刀）叫杀，一般多会使用不叫杀的飞剑。

-  金蛇锥：暗器技能，遗憾的是不能用来偷袭，与暗器有些不符；有一个吐雾（tuwu）的pfm，可以busy对手，但时间不长。

解密

-  欧阳锋经脉逆转：要求18岁之前，解密后可以增加100点永久内力和1w经验。对于非白驼玩家来说不是必做的，这点经验和内力在后期根本不算什么。解密细节见wiki-高级篇-完全解密-欧阳锋逆转经脉：http://pkuxkx.net/wiki/jiemi/ouyangfeng。

-  过罗汉阵：少林的罗汉阵必须要过，过阵的要求是各项技能都不低于80级，ask 玄难大师 about 罗汉大阵， ask 玄苦大师 about 罗汉大阵，然后到练武场等着，只要挨过十八个罗汉各一招不晕不死，就算成功。过了罗汉阵，增加经验15000，并可以到襄阳武馆练功场由特殊功夫领悟基本功夫。过阵其实要求挺低的，只要功夫达到80级了，把内力弄到800-900，不停的吸气，应该就能过了，保险一点的话带上一个百草丹，内力不够时吃了再吸气，肯定能过。

-  一灯：解了一灯大师的谜题，可以增加2点先天悟性、1点先天根骨。首先到扬州杂货铺买一本旅游指南(from ct,e,s)，看看自己的各项条件都达到了，才可以去做。具体步骤可参考射雕英雄传或见wiki-高级篇-完全解密-南帝一灯：http://pkuxkx.net/wiki/jiemi/yideng。注意千万不要杀裘千仞，否则损失很大。

-  打通二脉：打通任督二脉，各项先天属性会增加1-2点。打通的条件是特殊内功超过300，用dz命令。注意找一个安全的地方dz，如果dz时受到攻击，会走火入魔，有可能掉最大内力。

冥想：到丝绸之路，一个有山(mount)的地方，climb mount,w,l cliff,enter hole,输入mingxiang命令，就可以冥想了。冥想可以增加经验、潜能，更重要的是可以增加6点先天属性，其中增加灵性的几率大大高于增加其他属性。

-  左右互搏：左右互搏需要到桃花岛跟周伯通学习，学会所需的时间跟先天福缘和悟性的比值成正比，学会后会降低2点先天悟性。到论坛搜索互搏会有好多帖子，这里给出论坛上到桃花岛跟周伯通学习互搏的步骤：http://pkuxkx.net/forum/thread-78-1-1.html。如果以护镖为主，建议学习互搏，如果以萧峰为主，不建议学习，因为互搏有可能多出一招把杀手打死。先天悟性为10时学习互搏和解一灯的顺序参考上文“一灯”中所述。

-  鹿鼎山：解了鹿鼎山的秘密，可以在荣宝斋存随机装备，最多可以存50件。解密需要10万声望，方法是集齐8本四十二章经，找双儿合并地图。具体方法见wiki-高级篇-完全解密-鹿鼎山：http://pkuxkx.net/wiki/jiemi/ludingshan。

-  出师（劫难）：百姓没有师父，无所谓出师，但可以过劫难，过了劫难后各项先天属性增加3点。百姓过劫难建议学习侠客拳脚，powerup，用豪气干云busy大宗师，用金蛇剑破掉大宗师的兵器，perform dodge.lingxu，对非明教和少林的用胡家刀法的刀影连环，对明教和少林宗师用侠客剑法的飞剑。运用得好，50M过劫难也是可行的。

成长

天赋选择

成长路线

先学读书写字，学武功入太乙武馆。直接钓鱼到5w经验，做慕容或者送信到所有技能80级，；红豆开心辞典有500题限制，现在还有经验限制了，300K之前不能一次答完500题，建议300k以后一次去答完，连续答对50题有附加的潜能奖励；。如何到10w经验随意，，到9W，然后过罗汉阵，加1.5w经验到10.2w；也可以红豆到3.7w，full技能，然后表演（舞剑、走绳等）或者做慕容任务到10w。当然如果是老手的话可以海战，10分钟到10w，然后full技能。

可以做慕容任务（或冥想、海战等）到30万，然后护卫到3M（现在不能护卫到3M了），再full技能做其他任务，也可以一直做慕容任务到50万（50w之前没有任务等待时间），然后full技能护镖。当然也可以到1M之后做萧峰和万安塔任务。

5M经验之后如果人品不错，被张三找上门来，而且打败张三的话，就可以到侠客岛一游，可以读侠客行学习侠客功夫以及学习各种基本功夫。有了侠客功夫，做各种任务更能增加成功率。

任务攻略

百姓缺少好的busy，侠客拳脚的豪气干云不错，但叫杀，对一般任务来说用起来有点麻烦，爬万安塔还不错。其他的busy可以用金蛇锥的吐雾，但busy效果不理想。百姓还缺少好的强力pfm，岳家枪法的连环如果都命中的话相当不错，只是如果中间一招不命中，就会中断了。后期有了胡家刀法，可以出刀影的话就好多了。百姓有一个非常好的轻功—太乙神游，其pfm可以加有效身法，因此无论做什么任务，最好先找个弱弱的npc打架，perform dodge.lingxu，对做任务大有帮助。

北大侠客行的任务系统中，有些没有做过，根据自己的理解，对百姓做各种任务的可行性分析如下：

-  护镖任务：50万经验以上。百姓做护镖任务还是可行的，由于缺少好的busy和强力pfm，打劫匪的速度是慢点，但小心一点不太贪，还是可以做的。如果是以护镖为主打任务，可以学互搏，可以对劫匪多出招，增加成功率。如果是平砍，初期可以用岳家枪，效果不错。

-  萧峰任务：1M经验以上。百姓做萧峰任务有些麻烦，尤其是劝和战胜，因为缺少定额伤害，岳家枪伤害很大，很容易把杀手打死，如果后期学了侠客剑法，可以用飞剑打上限，做劝和战胜的才有希望。但对于杀和擒的还可以一试，拿出最厉害的杀招就行了。作萧峰困难的主要原因在于busy效果不佳，因此被杀手弄晕是在常有的事，如果想追求效率，建议做其他的任务。

-  胡一刀：3M经验以上。百姓还算比较适合做胡一刀。金蛇剑法的pfm可以很容易把盗宝人的匕首破掉，破掉后就任由你发挥了，初期用岳家枪的连环，基本一两个连环就搞定。不过盗宝人左手的鞭子照样能出pfm，还会被缠住，只要不是叫杀状态，就不会死，但如果叫杀了，只好看人品。等胡一刀能出刀影后就好多了，破掉匕首后连续刀影招呼，速度很快也安全了很多，但要注意刀影耗内力很厉害，要及时补充。

-  万安塔：1M经验以上。1到3层如果没有明教的都能通过，如果有明教的要等武士的挪移失效后再装备兵器出杀招，或者可以用太乙神剑的剑气来输出。4层有时会出两个武士，打起来有很大难度。如果后期学了侠客拳脚，有效率的爬3到4层还是可行的。

-  护送任务：没有做过护送任务，由于攻击力差，护送的贡献困难只在于破杀手的武器（但不知道杀手是不是和劫匪一样变态，随手可以变出武器），参与护送基本是去沾光了。

task任务：只做过一些task， 还是可以做的，当然效率跟其他门派相比会差些。

-  慕容任务：50w之前的慕容任务不论用什么功夫来做，只要有互搏，应该都是很简单的事情。注意控制各种功夫的均衡，因为慕容叛徒的技能跟你的最高技能相当。

-  保卫襄阳：没有什么困难，依照自己的能力，初期可以fish（即杀别人打晕的兵），后期有胡家刀法后可站在一线杀敌。100M以后不再奖励经验。

-  其他：北侠会不断有新任务推出，自己去摸索，应该都可以完成。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/knowledge/wumenpai
