- 衣钵传承

- 传承日常

- 技能解锁

- 传承师父

- 更新轨迹

衣钵传承

---

- 传承简介：大体状况，大约有25-30个位置玩家可以选择加入，加入后无法使用门派武功，skills里除这个衣钵传递者的其他特殊skills全部禁止使用，特许列表包含一些公共skills，需要事后逐个添加玩家获得衣钵后，有广播信息，禁止比武或者门忠任务。门派信息去除。玩家可选择放弃衣钵，如果有之前门派的话，可以花50点愿望回归门派。所有衣钵类武功删除，门派武功恢复。门派信息恢复。广播，间隔至少一星期。衣钵学习方式和正常不太一样，速度比正常快，潜能消耗极小，所有衣钵传递者技能同步提高，无法特定学习某一种。有些设定也和常规不一样，比如可以支持特殊轻功等级，可以有自定义算法。总控文件定期检查衣钵状态，如果长期不上线，删除衣钵状态，回复原师门状态。衣钵类武功一般不成体系，如果无内功，则用基本内功实现一些必要功能，比如yun qi,yun jing.这种情况下，其他武功必然有独到的地方，比如超强的伤害，等等。

- 传承状态：大部分师父有坑位限制，比如胡一刀5个何足道3个，而个别传承师父没有坑位限制比如成昆，传承师父有传承位置会在名字后面有个衣钵相承，而没有传承位置则没有衣钵相承的标识，如下图。

- 实现步骤：系统设定的几位可传承衣钵的江湖人物，找到后ask xx about 衣钵，如下图会给出一个任务环，完成这个任务环才可以接受传承，已经衣钵状态下无法再接受传承，每个ID只能有一位传承师父。

- 接受传承：ask hu about 衣钵，需要50点愿望值，这个时候你就暂时脱离了以前的门派，以前门派的武功都不能使用（标记为红圈的）除了特殊内功和公共武功以外。

- 注意：**接受传承后一周之内不能拜回本门师父，一周之后才能。**

- 传承武功：ask hu about 衣钵，学习和张三丰请教类似，只要开始人在就会继续。只要是饱的状态，就会教。有潜能情况下将少量消耗，成长速度是无潜能状态2-3倍，离开就自己停止了。set successor_no_pot，作用是衣钵传人不使用潜能进行请教。

- 学习程序：衣钵状态下禁止的skills无法提高。

- 武功模块：busy类，化学攻击类，连击类，毒素攻击类，buff类，debuff类6类。

- 衣钵的rank：按最传统的侠/魔，title 可为xxx衣钵传人，score里的显示正常师门信息保存和衣钵/师门状态转换。

- 注意事项：门派和衣钵之间是可以反复转换的，衣钵回门派，不会造成武功经验的损失。门派再衣钵，经验无损，之前的衣钵武功要重练。唯一要求是少量愿望以及间隔时间。可以把设计意图看成不用再练一个id但体验不同玩法或者书中武功的一条岔路。衣钵不一定强，因为随时可以回头。也说不定偶尔有强的，欢迎赖着位置不回师门，每位衣钵师父大概5-6个弟子名额。

传承日常

---

- 日常：日常就是每天的任务，ask 传承师父 about 日常，师父会给你一个任务环，用jobquery可以查看进度，做完后会获得技能的伤害提升,用verify xxxx可以对比两次加成多少伤害，最大可提升？

- 注意：问师父放弃传承任务可以放弃任务环，但是放弃也算一次任务量。

技能解锁

---

- 解锁技能：除了成昆一开始就可以解锁2种门派特殊技能以外，现开其他传承师傅都是在传承后也就是接受三次传承后（每四天一次传承）能随机解锁2种门派技能，最高随机3种门派技能，解开门派技能之前只能使用传承武功以及公共武功，这点是传承比较重要的一环，如果想长期传承的一定要考虑清楚自己门派是否合适长期传承。

- 注意：解锁也是传承的延续，如果你到可传承的时间不去做传承任务，你将会被传承师父踢出衣钵系统武功全部收回。以下图时间为例，如果你9月16日子时二刻至9月19日子时二刻之间不完成师父的传承任务，你将会自动脱离衣钵回归门派。

传承师父

---

- 胡一刀：|胡一刀|

- 成  昆：  |成  昆|

- 何足道：|何足道|

- 李莫愁：|李莫愁|

- 程灵素：|程灵素|

更新轨迹

---

衣钵传承：http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=43562&extra=&page=1  * *

传承相关：http://pkuxkx.net/forum/thread-43587-1-1.html （高级兵器13层）

更新设定：

- 衣钵技能可以在断开传承之后在续上的时候恢复

- 衣钵技能不受研修限制

- 每年对某个npc传承超过8次，可以使用yibo join命令，比如yibo join hu yidao，直接加入传承，不占名额。放弃传承也不需要等待一周，在这种情况下。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/knowledge/ybcc
