event:zhengwen:end

- 征文活动小结

-

- 开篇的一些废话

- 活动起因

- 活动不足

- 关于感谢

- 关于改进

征文活动小结

开篇的一些废话

快乐在北侠·第一届北侠玩家征文活动已经快结束了，还差最后几天，所有的奖项都将揭晓。按说应该等一切完结，尘埃落定的时候再写这个征文小结。但小刀最近比较忙，不一定能抽出许多时间来。反正从目前来看，本次征文活动的效果还是不错的，所以就打算想到哪里写到哪里，尽量写的认真一些，各位随意看看就好。

活动起因

这次活动完全是北侠玩家自发组织的，虽然得到的巫师的支持，但从头至尾没有巫师的参与在里面。呃，这一点小刀颇为自豪。

这次活动的目的嘛，一个是已经说过好几次的——希望大家能够以各种不同的方式来玩mud，而mud本身也不仅仅是练功、任务、机器人。至少，小刀希望通过自己的努力，偿试带给大家一个不同的交流方式。就目前看来，还是有一些成功的。

另一个目的，当然是因为北侠之前还没有过类似活动。而小刀这人什么事情都喜欢折腾一下，从一开始的做mush资料、到写mush教程、再到写各种北侠相关的系列文章、还有一些北侠新手相关教程等等。反正，找自己觉得有意思的东西玩呗，这次就折腾开征文了。

活动不足

一般总结性的东西，总是要把成绩放在前面。不过，小刀不这么认为——该有的成绩都在那里，跑也跑不掉，再说多一遍也不会增加一些什么内容，大家都这么熟了，还是说一些不足的地方比较有实际意义。

-  征文期间太短、宣传不够，导致不少高手没有充足的时间写征文。

- * 几乎可以说是小刀临时起意组织了这次征文活动，再加上北侠玩论坛的人相对少一些，征文时间仅为两周也实在短了一些，这是小刀考虑不周，也是经验不够。以后如果哪位再组织类似活动，要考虑到这个因素。

-  征文分赛区之间有肓区

-  这个是在活动进行到一半的过程中突然发现的，等到发现，已经无法改正了。

-  设置五个分赛区是没问题的，但老蹦天才般的匿名投稿的江湖情仇，这个分赛区的稿件类别就变窄了。如果想要写一篇mud背景相关，但又非武侠类的文章，就没合适的地方投稿。所以，到最后，造成乱入十三这个分赛区的稿件非常多，把小熊害惨了。

-  征文活动相关比赛准备不足

-  为了增加活动氛围，增加了一些如最佳侦探奖、最佳投票奖、最佳MM等各种竞猜比赛。

-  这个想法还不错，目前看来效果还挺好，但因为也是临时起意，奖品准备不足。如果不是因为一个误会，凑够了奖品，可能会闹出大笑话。

-  活动奖励准备不足

-  一开始只是考虑了gold奖励，没有考虑gem奖励。这是一个很大的错误。当然，之前的重点是估计找人赞助gold比较容易，找人赞助gem这个难度就大了。而且，５个分赛区，５个一等奖，好多个二等奖、二等奖的，觉得想找这么多gem出来可能性实在不大。

-  后来gem有着落了，但征文奖励已经公布，就不方便修改了。只好在征文的附加赛上多下功夫了（就是诸如最佳侦探奖之类）。这又造成了一个比较怪异的结果——征文活动本身的奖励还不如征文附加赛的奖励。每当想起这一点，偶滴汗呀，哗哗的流……

关于感谢

这次活动，需要感谢的人有很多，简单写一下。

第一个是要感谢北侠巫师组给了我们这么一个平台，让大家能够在工作、学习之余过来交流一下。呃，这话好象有些土，但的确是这么一回事。

然后要感谢这次活动中赞助的各位兄弟，因为有了你们，这次活动才能够底气十足的举行下来。赞助人具体名单在这里就不念了，不然的话，有广告嫌疑。

再下来要感谢以老蹦为首的各位评委们，评委的精心点评和努力打分，让这次活动能够为大家所认可。特别是老蹦的匿名投稿的“江湖情仇”，相信这心将成为以后大家心目中一个永远的亮点。

接着是以老郭、天命道长、白菜为代表参赛者们。一共三十六篇征文，这是一个一开始绝对没有想到的数字，这个数字，是如此的华丽，及，令人感动。活动因大家的文字而变得如此灿烂及精彩。

后面是以hash为代表的围观、后援、啦啦队。世界上没有一个人的精彩，再优雅的舞姿，没有观者的存在，拥有的只是孤独。感谢各位的积极参与和投票，让活动变得如此快乐。

最后要感谢的是——晓晓。呵呵，没有她的支持，小刀也不会发起这次活动。中国人往往比较含蓄，但小刀是那种有什么一定要说出来的人。所以，就在这里慎重的表示我的谢意，就如许多年以前第一次见到晓晓就决定追这个女孩子一样。（呃，好象跑远了，拉回来。）

关于改进

在这里写下一些关于征文活动的改进意见，以后如果还有类似的活动，可以作为参考。

-  活动时间安排

-  如果可以定在某一时间段进行活动（比赛）的话，需要提前一段时间（两周或者一个月）样子进行宣传，可以考虑要求巫师的配合在系统发布广告，在论坛发布宣传帖，在mud用醒目的频道每隔一定时间叫一下。宣传工作很重要。

-  活动本身时间应该再放长一些，但毕竟是在网络上，时间拖太长，会导致大家热情下降。这个好象很难完美解决。

-  各个分赛区变动

-  薪火相传分赛区取消，新增一个“游戏人生”分赛区。主要是讲跟mud有关的人、事、物。这样就不会有盲区了，乱入十三也不会挤进这么多稿子了。

-  赞助要提前找好

-  从这次活动来看，在北侠，gem还是王道。提前找好赞助，才能更好安排奖励，这样造起预算来也会方便许多。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/event/zhengwen/end
