event:zhengwen:huaxue

- 【花絮之一】森林中的化妆舞会

- 【花絮之二】一切的源起

- 【花絮之三】因为纯粹所以快乐

【花絮之一】森林中的化妆舞会

这名字很奇怪吧。这名字琢磨好几天了，是老蹦带给我的灵感。或者说是我一直没有放弃猜测老蹦为什么要玩个匿名投稿的花样。真的只是为了所谓的评分的公平性吗？

在网络上，人往往会给自己换一个新的形象，塑造一个新的人格。也就是说，生活的很柔弱的人，在网络上也许就会很疯狂；生活中很自信的人，在网络中也许会扮演一个可怜虫的角色并乐此不疲。

只是，就算是在网络中，一个地方呆久了，往往也会形成一个固定的人格。如北侠，八科是个大好人，老郭很色，白菜喜欢烂尾楼等等。一个人的性格往往也会固定起来。

在具体解释所谓化妆舞会之前，请允许我再次膜拜一下老蹦大神，如此神来之笔，也不知道是怎么会想起来的。

老蹦的匿名投稿，在我看来，就如同一场化妆舞会。在别人不知道自己是谁的情况下，写下的文章，可以展示自己以前的风格，让别人一眼就看出是谁。也可以拚命隐藏自己，让每个字都跟以前的自己不同。还可以露出一些小小的线索，看是否有人可以从中猜出作者是谁。

凡此种种，各中变化之多，实在是很能令人玩味的。

真的很感谢老蹦想出了这么一个绝妙的点子。本次征文活动目前看来，成功的可能很大。但，相信许多年后，即使大家忘掉了此次活动，也一定会记得老蹦的这个绝妙的点子。

如果可以，希望以后类似活动中，都加上允许匿名投稿的部分，希望能有更多人体会这种投稿的快乐。

PS：本来这些内容应该再晚几天发的，老蹦今天写了江湖情仇的点评，觉得不写点什么说不过去，就写了这些。

PS2：大家觉得，这些内容是作为单独的一篇参赛文章好，还是作为一篇活动心得之类的东西好？大家的意见呢？

PS3：只有当音乐结束，舞会终止，摘下面具时，大家或者会恍然——写下铁血文字的，或许是个眼光迷离的女子；吟风弄月的，或许是个五大三粗的汉子。很有趣，是不是？

【花絮之二】一切的源起

说起来，发起这个北侠第一届玩家征文活动，也是挺突然。在办公室坐着坐着，就觉得老是练功推车啥的，也很没劲不是，换个别的花样玩玩吧。这就有了这个征文活动，从目前来看，好象效果还不错，挺多人支持捧场的，先谢过大家了。

说说这个花絮吧。之所以搞这个东西，主要目的是为了让征文活动更丰富一些。从征文活动的开始到结束，期间的跨度为一个多月，而且，到了征文截止后，有１５天左右的时间是评委评选期，这段时间是没有新的文章出来的。

那么，怎么让征文活动在论坛保持一定的关注度呢？我想，用花絮的方式来表示比较好。怎么说，这个征文也是北侠历史上第一次玩家自发搞的活动，总是希望能做的好一些。

所有花絮，都会发在这个帖子里，之前那篇《森林中的化妆舞会》也算成花絮了。发文时间嘛，隔个天把数天的，就会发一篇，以保持征文活动的热度。主要内容嘛，主要是跟征文有关的东西。大体上这样，这主意不错吧，呵呵。

【花絮之三】因为纯粹所以快乐

这次花絮的主题是天命道长。这位最近才来的玩家的性别是ＭＵＤ中不少人津津乐道的话题，小刀自然不会对这个感兴趣，让我觉得有意思的是天命道长的征文。

天命道长的征文目前为止，发了两篇。一篇是《小火花流浪记》，这篇东西属于比较正规征文，自然有专题评委点评，小刀在这里就不多说什么了。

让我觉得有意思的是第二篇征文《诗：混300 gold!》。该诗很明确的指出了，这篇文字的目的就是过来混gold的。这个题目很有意思，就算是不能说成理直气壮，也完全是光明正大。至于诗的内容，天命道长自己有加了很有意思的注释，北侠第一才子老郭又为这诗写了一段文字，有兴趣的可以过去看看。

不知道别人怎么想，小刀觉得，天命道长是个很纯粹的玩家。所谓纯粹，是指天命道长在北侠只做自己觉得有意思的事情。包括挖金子；拣垃圾卖；悄悄在襄阳挖工事；还有就是诗意大发拚了老命整了一首诗并且投稿了。

天命道长，在以上这些事情中，得到了许多属于TA自己的快乐。因为只是纯粹的想做，所以无论如何，都能得到自己的快乐。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/event/zhengwen/huaxue
