- 圣兽白虎

- 入职地点

- 职业介绍

- 职业进阶

- 职业技能

- 技能展示

- 职业任务相关

- 顶级职业相关

圣兽白虎

白虎为兑卦是古代神话传说中的神兽，传统文化中的四象之一。从先秦时代开始它就是代表少昊与西方七宿的神兽，而到了汉代五行学说兴起，它的象征含义又多了庚辛与秋季，四象合于五行，二十八宿的西方七宿(奎、娄、胃、昴、毕、觜、参)，其形象虎，位于西方，属金，主伐、军兵，色白，名称白虎。白虎象征着威武和军队，所以古代很多以白虎冠名的地方都与兵家之事有关，例如古代军队里的白虎旗和兵符上的白虎像，白虎一般出现在汉代画像石墓的墓门上，或与青龙分别作为单独画像刻在墓室的过梁两侧，用以辟邪。《风俗通义》云：“虎者，阳物，百兽之长也，能执搏挫锐，噬食鬼魅。”在汉代五行观念中，白虎被视作西方神兽。白虎也是战神、杀伐之神，具有避邪、禳灾、祈丰及惩恶扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力。它是四灵之一，是西方的代表，而它的白，是因西方在五行中属金，色是白。所以白色是从五行中说的。

入职地点

---

-  白虎堂：在北京濮阳青石大道上，进白虎堂后bow xiang就可以加入白虎联盟成为白虎的一份子了,输入guancha xiang可以看到你所属联盟有多少人，转其他圣兽职业需要消耗100愿望点。

-  白虎之路：白虎像这里有个NPC叫白菁菁，只要ask执剑人然后交给她一块青玉碎片，从此就正式踏上白虎之路。

职业介绍

---

-  白虎：白虎属于进攻者锐士，强项是攻击，**克玄武职业而被朱雀职业克**，入职后攻击方面提升最大，命中小幅度提升，但牺牲了防御、抗性和招架，白虎对应的先天属性为臂力。

-  属性：入职后输入pro fighter显示玩家加入白虎职业的各项数值，初始职业名称为锐士，如果玩家的第一项先天或第二项先天为臂力那么恭喜您，您是一流锐士各项数值为本职业最高，如果为其他先天，那么您是二流或三流锐士各项数值为本职业中等和最低。下图为一流锐士的数值。至于入职以后气血方面，白虎在人物级别不高和气血不高的时候是不增也不减为0，而在人物级别高和血牛时为减，幅度最高。

- 进阶提升：招架正常-38%，白虎锐士-33%，白虎-28%，pfm抗性正常-2，白虎锐士以上-1，一招晕抗性正常-1，白虎0，暴击伤害效果，白虎每级比原先+10%，实际系统分级为锐士0级，执剑人1级，白虎锐士2级，白虎3级。白虎职业升阶后，内伤抗性衰减会有小幅改善。白虎自动获得群攻，内力消耗为正常狂风斩一半，群攻对方人数与白虎的进阶有关（初步估计分别为1/2/3/4）。 狂风斩状态下白虎获得3%暴击率加成。 白虎之周内白虎获得pfm命中1级加成。 减弱部分： busy状态下兜底恢复效率从25%降低到20%。

职业进阶

注：全部职业任务均为接到任务后开始计数，提前完成的不计入次数！

---

| 进阶 | 开启条件 | 完成条件 |
|---|---|---|
| 锐士→执剑人 | 青玉残片1，个人级别55+（含55） | 400次慕容仆人任务 |
| 执剑人→白虎锐士 | 已经是执剑人，青玉残片2，个人级别90+（含90） | 4000次偷学任务，50次马贼任务 |
| 白虎锐士→白虎 | 已经是白虎锐士，青玉残片3，个人级别130+（含130） | 40000次公孙止任务，100次马贼任务 |

职业技能

---

-  注意：三阶技能获得是平时做任务书本掉落方式获得，概率极低可以交易。

| 职业 | 技能名称 | 技能效果 |
|---|---|---|
| 锐士（初始一阶） | (主动)-蓄势(xushi) | 蓄势，白虎技能，前3秒能气势额外增长一点。（职业升级后持续时间更久） |
| 执剑人（进阶二阶） | (被动)-重伤 | 升级执剑人，手执武器，如果对手受伤则有概率加重伤势（必须是受伤情况） |
| 执剑人（进阶二阶） | (主动)-恶虎(ehu) | 受伤状态下会加命中和暴击概率，书本掉落学习 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-卧虎（wohu） | 长cd，在一段时间内，补回防守方面的损失。 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-虎踞（huju) | 战斗中增加气势（瞬发） |
| 白虎锐士（进阶三阶进阶终阶） | (被动)-虎踞强化 | cd降低，增加气势变多，书本掉落学习 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-混沌（hundun） | 可导致单体进入混乱状态,混乱状态下，人物无法出招普通攻击，pfm命中下降，其他正常。 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-顺势斩(shunshi) | 对手气血低于20%可用，低于10%是命中更高，职业顶级且天赋匹配命中更高，长cd，击中直接昏倒或者挂掉。 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-断筋（duanjin） | 保命技能，busy中，诱敌可让对手不能移动若干秒（不是busy），自己解除busy，可以逃跑，之后继续busy |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-风刃（fengren） | 使用后对所有对手持续造成伤害，即使使用后自己被任何情况busy，只要不晕就能对对手造成持续伤害。 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-狂风斩(kuangfeng) | 使用后增加3%暴击几率。 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-风盾(fengdun) | 使用后有4-6秒，避免对手pfm，普攻攻击（对内功攻击无抵挡效果）。（进阶白虎锐士自动获得） |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-偷天换日(huanri) | 短期内对手失去pfm能力，但招招打中会造成暴击。 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (被动)-虎落 | 昏迷前自动激发，昏迷之前对所有对手做一轮攻击，之后还是会晕，如果都是残血，可能打晕对手获得转机 |
| 白虎锐士（进阶三阶） | (主动)-老虎啸月（huxiao） | 群体状态类攻击，类似加强版风刃，cd一天（现实中的一天） |
| 白虎（进阶终阶） | (主动)-破甲（pojia） | 打中之后，对手所有防御类增益buff全部将到0（包含玄武的职业增益）防御类buff有 招架、技能防御、化学攻击抗性和暴击抗性 |

技能展示

---

-  初始技能：白虎蓄势

-  初始技能：顺势斩，对手气血低于20%可用，长cd，击中直接昏倒或者挂掉。

-  二阶技能：加重伤势（必须是对方受伤情况）（被动）

-  二阶技能：恶虎（被动）受伤状态下会加命中和暴击概率前面状态是运用中，后面是到时间正常状态

-  三阶技能：断筋, 保命技能，busy中，诱敌可让对手不能移动若干秒（不是busy），自己解除busy，可以逃跑，之后继续busy。

-  三阶技能：虎踞，战斗中增加气势（瞬发）

-  三阶节能：混沌（主动）可导致单体混乱,混乱状态下，人物无法出招普通攻击，pfm命中下降，其他正常。

-  三阶技能：风刃，使用后对所有对手持续造成伤害，即使使用后自己被任何情况busy，只要不晕就能对对手造成持续伤害。

-  三阶技能：狂风斩，朱雀旋风斩的白虎版本，但攻击对手比正版旋风斩小，消耗内力略高，cd略短。

-  三阶技能：风盾：使用后有4-6秒，避免对手pfm，普攻攻击（对内功攻击无抵挡效果）。

-  三阶技能：偷天换日,短期内对手失去pfm能力，但招招打中会造成暴击。

-  三阶技能：虎落特技，白虎锐士可用，被动技能，昏迷前自动激发昏迷之前对所有对手做一轮攻击，之后还是会晕，如果都是残血，可能打晕对手获得转机。

-  终阶技能：破甲，打中之后对手所有防御类增益buff全部将到0（包含玄武的职业增益）防御类buff有 招架、技能防御、化学攻击抗性和暴击抗性

职业任务相关

---

-  马贼任务(射雕主线任务的一个quest,请参考大元国家任务积分里的射雕主线quest)： |  大 元  |

顶级职业相关

---

-  白虎终阶任务开启：蒙古国师金轮法王，襄阳一直n,遇到门卫大爷提问answer 送信

- 白虎终极保险大招：老虎啸月（主动）huxiao，状态持续型群攻，非常高的命中，级别压制或对上玄武时候有加成（只要玄武不放保险的话）对被级别压制的对手或者三阶朱雀，伤害有所回落，cd长达一天，你没看错，这不是给你做主流任务用的，因为白虎的二阶升得很苦逼，所以这个放保险升到白虎锐士就能用了。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/zhiye/baihu
