- 圣兽青龙

- 入职地点

- 职业介绍

- 职业进阶

- 职业技能

- 技能展示

- 顶级职业相关

- 青龙职业news修改备注

圣兽青龙

青龙乃震卦是古代神话传说中的灵兽，源于上古星宿崇拜，属于传统文化中的四象之一，四象即是青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽。从先秦时代开始它就是代表太昊与东方七宿的神兽，而到了汉代五行学说开始兴起，它的象征含义又多了甲乙与春季。《淮南子》卷三 记载：天神之贵者，莫贵于青龙。故而青龙或为四象之首，青龙等四象的起源极早，目前发现的最早的文物实证大约在距今6500年前，与古人对于星辰的原始崇拜有着密切的直接关系。《巫咸占》曰：五星入二十八宿宫，中外宫同。表春季。在中国二十八星宿中，古人将东方七宿——角、亢、氐、房、心、尾、箕组合想象成为龙的形象，按阴阳五行给五方配色之说，东方属木为青色，故名“青龙”。东方七宿亦名苍龙，源于上古星宿崇拜，苍龙的东方七宿——角、亢、氐、房、心、尾、箕，而这七宿的形状又极似龙形，从他们的字义上就可以看出来，角是龙的角，亢是颈项，氐是本，就是颈根，房是膀，是胁，心是心脏，尾是尾，箕是尾末。还有在龙心的部分，有人称之为‘大火’的，跟晴雨有关，又因为青龙属木，所以也是木星当年的年太岁。

入职地点

---

-  青龙会：在大宋临安府的北大街，进青龙会后bow xiang就可以加入青龙联盟成为青龙的一份子了,而输入guancha xiang可以看到你所属联盟有多少人，转其他圣兽职业需要消耗100愿望点。

-  青龙之路：青龙像这里有个NPC叫龙珍环，只要ask镇守者然后交给她一块青玉碎片，从此就正式踏上青龙之路。

职业介绍

---

-  青龙：青龙属于全面者，强项是毒属性攻击的提升，**不克任何职业也不被任何职业克**，入职后各项属性增减都不多，不想有大幅度增减的玩家可以选择此职业，并且据说青龙一现雾霾全散哦。对大宗师和顶级职业（青龙、白虎、朱雀、玄武）emote无法使用蔑称，青龙对应的先天属性是悟性。青龙职业对占卜提升、桃花阵提升加成,需要镇守以上级别才会生效，级别越高，提升越多。

-  属性：入职后输入pro fighter显示玩家加入青龙职业的各项数值，初始职业名称为国士，如果玩家的第一项先天或第二项先天为悟性那么恭喜您，您是一流国士各项数值为本职业最高，如果为其他先天，那么您是二流或三流国士各项数值为本职业中等和最低。下图为一流国士的数值。至于入职以后气血方面，青龙在人物级别不高和气血不高的时候是增，而在人物级别和血牛时为减，幅度最低，基本可忽略。

职业进阶

注：全部职业任务均为接到任务后开始计数，提前完成的不计入次数！

---

| 进阶 | 开启条件 | 完成条件 |
|---|---|---|
| 镇守者 | 青玉残片1，个人级别55+（含55） | 400次破阵任务 |
| 青龙镇守 | 青玉残片4，个人级别90+（含90） | 4000次萧峰任务 |
| 青龙 | 已经是青龙镇守，青玉残片9，个人级别130+（含130） | 40000次韩世忠任务 |

职业技能

---

-  注意：三阶技能获得是平时做任务书本掉落方式获得，概率极低可以交易。

****

| 职    业 | 技能名称 | 技能效果 |
|---|---|---|
| 国士（初始一阶） | (主动)-审视(shenshi xxx) | 审视，青龙技能，审视对手（职业升级后能看得更仔细） |
| 国士（初始一阶） | (主动)-吞云（tunyun） | 效果恢复自己气血，入职即自动获得，随着级别提升恢复程度增加。恢复他人气血，需要镇守或以上级别读掉落的职业书。 |
| 镇守者（进阶二阶） | (被动)-镇守 | 战斗对手所有增益属性被抵消 |
| 镇守者（进阶二阶） | (主动)-幻云（huanyun） | 效果降低对手实际伤害5%,任务版即是如此，副本中主要用来降低boss伤害的。 |
| 镇守者（进阶二阶） | (主动)-毒雾（duwu） | 气血伤害到精血伤害转换,提供一定比率的伤精转换，星宿已有基础可加成。 |
| 镇守者（进阶二阶） | (主动)-血灌瞳仁（xuetong） | 开启后一段时间至少补回损失的10%速度，并且获得一个小幅速度加成（1%-10%）,技能可成长，3段，4段职业持续时间更久，3段以上开启血瞳，不受冬天大雾影响。 |
| 镇守者（进阶二阶） | (主动)-天眷（tianjuan） | 学习了职业技能书以后可开启，持续时长和效果与职业级别有关，青龙镇守以后buff加给自己以及队友，镇守者只能给队友加buff，加不了自己 |
| 青龙镇守（进阶三阶） | (主动)-龙行(longxing) | 长cd，本人powerup效果提升（含北侠所有powerup），极端时间免疫所有毒素。青龙镇守开启后powerup提升15%，青龙提升30%，青龙降低对手powerup一半。不是自动获得 |
| 青龙镇守（进阶三阶） | (主动)-尖啸(jianxiao) | 短时间内攻防、速度小幅下降，且不能使用busy类pfm，其他pfm随便用,对手如果没有使用大宋御心之类特技或特效，就会中招 |
| 青龙镇守（进阶三阶） | (主动)-天罚（tianfa） | 群攻技能，用身边物体攻击。 |
| 青龙镇守（进阶三阶） | (主动)-惊雷（jinglei） | 群攻技能，导致敌人进入混乱状态，混乱状态下，人物无法出招普通攻击，pfm命中下降，其他正常。 |
| 青龙镇守（进阶三阶） | (主动)-烛照九幽（jiuyou） | 短cd,对敌人发动9次间断性的攻击，你可以想象下自己背后多出9个珠子一下一下飞过去攻击敌人 |
| 青龙镇守（进阶三阶） | (主动)-化行（huaxing 朱雀、白虎、玄武） | 可以切换到其他三个职业的攻防状态，只是自身状态，不能做防御版任务不可能学到其他职业技能 |
| 青龙（进阶终阶） | (被动)-逆鳞 | 逆鳞，青龙职业顶级技能，战斗中某部位被击中将极大提升攻防(攻击力也就是一点命中并非伤害) |
| 青龙（进阶终阶） | 青龙束缚(主动）shufu | 对对手进行busy攻击，如果等级压制时可造成小幅伤害。 |

技能展示

---

-  初始技能：青龙审视

-  初始技能：吞云（主动）恢复自己气血，入职即自动获得，随着级别提升恢复程度增加。恢复他人气血，需要镇守或以上级别读掉落的职业书。

-  二阶技能：镇守（被动）开启关闭都是zhenshou命令，非战斗情况下是没消耗的，战斗情况下消耗内力，低于一半内力就自动关了。

-  二阶技能：幻云（主动）镇守者以上自动获得，效果降低对手实际伤害5%，任务版即是如此，副本中主要用来降低boss伤害的。

-  二阶技能：毒雾（主动）气血伤害到精血伤害转换,提供一定比率的伤精转换，星宿已有基础可加成。

-  二阶技能：天眷buff自己以及队友，镇守者只能给队友加buff，青龙镇守以后buff可以加给自己

-  三阶技能：尖啸（主动）短时间内攻防、速度小幅下降，且不能使用busy类pfm，其他pfm随便用

-  三阶技能：天罚（主动）群攻技能，用身边物体攻击。

-  三阶技能：惊雷（主动）群攻技能，导致敌人进入混乱状态，混乱状态下，人物无法出招普通攻击，pfm命中下降，其他正常。

顶级职业相关

---

- 青龙终阶任务开启：桃花岛主黄药师。

- 青龙终极保险大招：青龙束缚(主动）shufu，对对手进行busy攻击，如果等级压制时可造成小幅伤害。

青龙职业news修改备注

2023-12-08，news 1722：

1.韩世忠任务对青龙系2级以上（青龙镇守、青龙、烛龙、烛龙祭师）奖励增加30%。

2.pp作为单独宝物搜集途径入口，加上合并以前的mediumship，实用性增强一些。

2023-12-12 02:03:22追加更新：

青龙、烛龙增加特技禁言，在短期内使用房间禁止任何人使用一类名称为xxx的perform。

比如jinyan chan，有效期该房间内太极剑和打狗棒的chan都会被禁止使用。

烛龙更加精通这个，可以在同一房间禁言两种不同pfm。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/zhiye/qinglong
