- 圣兽玄武

- 入职地点

- 职业介绍

- 职业进阶

- 职业技能

- 技能展示

- 职业任务相关

- 顶级职业相关

圣兽玄武

玄武乃坎卦是古代神话传说中的灵兽，属于传统文化中的四象之一，四象即是青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽。从先秦时代开始它就是代表颛顼与北方七宿的神兽，而到了汉代五行学说开始兴起，它的象征含义又多了壬癸与冬季。二十八宿，玄武是北方七宿（斗、牛、女、虚、危、室、壁）的总称。关于玄武起源的最早传说来自于夏朝。据传，中国夏王朝的建立者禹的父亲叫做“鲧”，字玄冥，也可以叫做玄武，在著名的大禹治水之前帮助舜治水。因其只采用塞堵而非疏导，虽然有神物息壤的帮助，但仍没有成功。通常鲧会被当作灵龟的化身，而夏族的一支——涂山氏认为蛇是自己的祖先。玄武改名成真武，是为了避赵家圣祖的讳。宋真宗授意宠臣，大搞“天书屡降”的神话。在此期间，全国各地所献芝草、嘉禾、瑞兽等不计其数，全国掀起了一场少见的崇道狂潮。过了几年，真宗又假托梦见神人传玉皇之命，说轩辕皇帝为赵氏的始祖，由此制造了一个“保生天尊大帝”赵玄朗，并将此事布告天下，尊黄帝为“圣祖”，上尊号为“圣祖上灵高道九天司命保生天尊大帝”，圣祖母为“元天大圣后”，以七月一日圣祖寿辰为先天节，十月二十四日圣祖降临日为降圣节。从此，道教又多了一位仅次于玉皇的尊神——“保生大帝”赵玄朗。根据阴阳五行理论，北方属水，故北方神即是水神。

入职地点

---

-  玄武塔：在大夏灵州的东门，进玄武塔后bow xiang就可以加入玄武联盟成为玄武的一份子了,输入guancha xiang可以看到你所属联盟有多少人，转其他圣兽职业需要消耗100愿望点。

-  玄武之路：玄武像这里有个NPC叫玄天裂，只要ask披甲士然后交给他一块青玉碎片，从此就正式踏上玄武之路。

职业介绍

---

-  玄武：玄武属于防御者战士，强项是招架防御抗性肉盾，**克朱雀职业而被白虎职业克**，入职后防御方面提升最大，但牺牲了攻击伤害、命中与速度，玄武对应的先天属性是根骨。

-  属性：入职后输入pro fighter显示玩家加入玄武职业的各项数值，初始职业名称为甲士，如果玩家的第一项先天或第二项先天为根骨那么恭喜您，您是一流甲士各项数值为本职业最高，如果为其他先天，那么您是二流或三流甲士各项数值为本职业中等和最低。下图为一流甲士的数值。至于入职以后气血方面，玄武在人物级别不高和气血不高的时候是增，而在人物级别高和血牛时也为增，幅度最高。

职业进阶

注：全部职业任务均为接到任务后开始计数，提前完成的不计入次数！

---

| 进阶 | 开启条件 | 完成条件 |
|---|---|---|
| 披甲士 | 青玉残片1，个人级别55+（含55） | 400次胡一刀任务 |
| 玄武甲士 | 已经是披甲士，青玉残片2，个人级别90+（含90） | 4000次韩员外任务，50次一品堂任务(一天只能做一次) |
| 玄武 | 已经是玄武甲士，青玉残片3，个人级别130+（含130） | 40000次天珠任务，100次一品堂任务(一天只能做一次) |

职业技能

---

-  注意：三阶技能获得是平时做任务书本掉落方式获得，概率极低可以交易。

****

****

| 职业 | 技能名称 | 技能效果 |
|---|---|---|
| 甲士（初始一阶） | (主动)-嘲讽(chaofeng xxx) | 嘲讽，玄武技能，拉仇恨（职业升级后拉的仇恨更多） |
| 披甲士（进阶二阶） | (主动)-混沌（hundun xxx） | 可让单个对手进入混乱状态，有cd |
| 披甲士（进阶二阶） | (被动)-披甲 | 特技披甲（被动）战斗开始自动补充真气，有cd |
| 披甲士（进阶二阶） | (主动)-盾击（dunji） | 升为披甲士且学会技能书可使用，击中头部有眩晕效果，击中颈部有麻痹效果,其他身体部位有小幅伤害效果,偷袭情况下会叫杀，正常fight中使用不会叫杀,除伤害仇恨外，拉额外仇恨。 |
| 玄武甲士（进阶三阶） | (主动)-霸王卸甲(xiejia) | 长cd，开启在一段时间内，补回攻击命中和伤害损失。 |
| 玄武甲士（进阶三阶） | (主动)-龟息法(guixi) | 长cd，暂时降低自身气血，接任务前使用更佳，还可以在战斗中瞬回龟息前的气血。 |
| 玄武甲士（进阶三阶） | (主动)-息壤(xirang) | 随着时间流逝，息壤越裹越紧，对手攻速越来越慢，25秒后对手会被造成busy。 |
| 玄武甲士（进阶三阶） | （主动)-北方七宿（qixiu） | 长cd，使用之后自身无法pfm，且有防御惩罚，击中敌人七次既击晕。脱离战斗后不重新计算击中次数。 |
| 玄武（进阶终阶） | (主动)-不变应万变（bubian) | 长cd,作为对照武将之前速度是接近6的，一次出5招使用不变应万变之后，出招大大降低如果根骨影响能压制对手的身法影响，甚至可能让对手出不了招。busy可用 |

技能展示

---

-  初始技能：玄武嘲讽

-  二阶技能：披甲（被动）补真气

-  二阶技能：盾击（主动）用盾砸敌人附带击晕、麻痹伤害等效果

-  三阶技能：霸王卸甲（补回职业损失项）

-  三阶技能：北方七宿（主动）击中敌人七次既击晕

-  三阶技能：息壤（主动）随着时间流逝，息壤越裹越紧，对手攻速越来越慢，25秒后对手会被造成busy。

-  终阶技能：不变应万变（主动）一次出5招使用不变应万变之后，出招大大降低如果根骨影响能压制对手的身法影响，甚至可能让对手出不了招。busy可用

职业任务相关

---

-  **注意：只有玄武有防守版本的任务，防守版真死的任务都是假死，但如果最后被毒死是真死。**

-  **任务设定：玄武职业，set regular_task是普通任务模式，不set regular_task将接到防御版任务。**

-  **铜雀台相关：铜雀台对玄武披甲士及以上职业增加专属庚、辛两个榜，任务要求比正常榜减少，任务时间要求比正常放宽。**

-  一品堂复仇任务：| 一品堂复仇  |

-  光明顶防守任务：http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=42868&highlight=%B9%E2%C3%F7%B6%A5

-  防守版胡一刀：盗宝人只要几十秒打不死你就跪了。假死任务，奖励不变，但原来正常的任务增加了20%奖励，防守版任务教胡家刀法概率为正常25%

-  防守版天珠：http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=42879&highlight=%B7%C0%CA%D8

-  防守版漂流、孟之经刺杀任务：两个任务玄武模式根据npc对手造成伤害来计算npc是否累死来完成，而鄱阳湖组队由抢人头计算奖励，变更为计算攻防贡献。

-  防守版公孙止任务挺过npc固定出招次数则判定完成，次数会有不同。

-  news[1736]战斗姿态正式开放，南贤、北丑处可以学习。

南贤限制学习 6种，北丑10种，南贤学习需要50点愿望，北丑需要80点。等于 6种低保消耗较低，如果门派不匹配的玄武学习消耗+30%。
随时可以取消（ask 忘却战斗姿态），放弃所有战斗姿态，补回之前用的愿望。
这不是一个咸鱼技能，起码得有理想得咸鱼希望玄武战斗中体现变化才需要学习，只擅长抱头啥信息都不看的学了也没啥用。
作用：在战斗姿态情况下，遇到克制的pfm 降低对手命中两档，用错了遇到被克制的，升高对手两档。
default 姿态  横刀立马，提升自己招架3%，遇到被克制情况提升对手pfm 命中 2档。
使用：需要精力大于100 ，每次切换持续 8秒，消耗20点精力。

-  防守版韩元外：打中六次爆体而亡

-  防守版韩世忠：外援

顶级职业相关

---

- 玄武终阶任务开启：武当张三丰，路径武当北侧门w;sw;s;se;e;ne;n;nw;sw;s;e;open door;n

- 玄武终极保险大招：玄蛇缠绕（主动）xuanshe,在受到伤害后触发群体反击。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/zhiye/xuanwu
