- 烛龙

- 职业介绍

- 转职方法

- 祭祀仪式

- 青龙镇守以上高兵切换武器cd降低

- 青龙烛龙默认加强属性

烛龙

烛龙是中国古代神话中的钟山山神，身长千里，人面蛇身，通体赤红，烛龙作为四大神龙之一，地位最高也仅仅是等同太阳，见于元初《说郛》“烛龙即日之名”，在这一等同太阳的说法里烛龙还是《山海经》里噎鸣、石夷、鹓等神人的下属，烛龙睁眼闭眼变换昼夜都是身不由己，听命于噎鸣等神，远不及青龙、应龙于古籍创世五亿天地、一怒而灭世。即使呼吸都受控于折丹、因因乎等神。除却烛龙等同太阳的说法外，烛龙还有执炬、衔烛、衔火精，分别照亮幽都、无日之国的版本。在这些版本里烛龙的能力全部来自于炬、烛、火精，所照明范围也仅限幽都或无日之国，同时烛龙又成了无名神人、应龙的从属，就连烛龙赖以逞威的“炬”也都源于无名神人所赐。据汉代王逸于《楚辞章句》中考证无日之国即“幽都”，唐代王勃也曾称“烛龙避尧日于幽都”,烛龙的最高定位出现于明清之际，被认为是太阳的另一个名字，但在《山海经》中，烛龙远没有如此高的地位。在明代，烛龙紧追应龙其后，也成为了皇家的祭祀对象，号神烈山之神，位享地祇坛，与五岳、五镇等众多山神同列，与顺天佑畿辅时的应龙神一样并非是单纯的异兽，或是纯粹的龙种，而是兼具多种神格的龙中之神。

职业介绍

---

- 烛龙：烛龙是青龙的职业分岔，这是一个点歪属性点的情况，攻防各种下降，强调对火五行属性武功和毒性使用的强化。

- 阶段：方术士–>烛龙祭祀–>烛龙

- 属性：转职后输入pro fighter显示玩家转入烛龙职业的各项数值

【备注】烛龙视为昼更新 news1756 : 2024-01-10

1.检测五行火属性方面，以前如果武功存在多属性则检测失败，现在比如有水火双属性，只要不指定使用水属性，视为昼情况下攻击加倍。

2.视为昼非火属性攻击减半恢复，（之前临时去掉了）。

3.如果攻击来源是自己（比如反伤），火属性视为昼情况下减半。

4.基本匹配或者烛龙祭师及以上，可以设定 set zhou_adv 1，这种情况下，如果开启视为昼，且使用pfm（连招攻击），且当前内力大于伤害的5%，伤害转换为化学攻击伤害，造成伤害大约是之前正常攻击1/2左右。

- 作为对比贴下正统青龙的属性，部分技能是分支和正统都能使用的，大部分是区分的。

转职方法

---

- 方法：转岔路很简单，找升职任务任何一个人，ask另一条路就好了，该职业升级中一任务100次即可转换，100次以内该任务没有经验奖励，完成100次自动转。

- 注意：可以来回转，转岔路会保留同一职业其他路径的技能。

- 子职业（烛龙、黑蛇、凤凰）允许从25级直接开始，对应大厅有小门过去，还是bow 命令。转职设定不变，必须至少升一阶用任务转。news1801

祭祀仪式

烛龙增加2个仪式(游戏内 news 1757)

相关命令：ritual

ritual 比如 ritual 炎晶盛宴 获得具体要求，详情也可见论坛。

两个仪式都已经生效。

2024-01-11 04:43:44追加更新：

补充说明一下：人头祭需要的人头不一定是自己杀，炎晶盛宴需要的炎宝石越高级持续时间越久。

2024-01-11 06:52:10追加更新：

增加纯属于五毒教的祭祀仪式，死灵祭。

详情见论坛。

2024-04-11 12:56:51追加更新：

增加一个新仪式幽冥祭，这是第一个带cd的仪式，祭祀完获取幽冥蜡烛一支。

蜡烛可以用act dian to candle点着（物理定义），可以用mie candle熄灭。

总共可以燃烧一小时，不用可以存柜子，不会改变剩余可燃时长。

只有点燃状态下才有用，烛龙在瞑为夜状态下正常是自己和对手攻速都变成2心跳一次，点燃且在身的情况下，自己进攻状态恢复正常，对手不变（如果对手也是烛龙且同样点燃蜡烛则都不受影响）。

另外可以在冬雾中点燃照亮路径。

烛龙的生活需要仪式感
https://www.pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=48686&fromuid=16083
(出处: 北大侠客行MUD论坛)

烛龙祭祀最新修改：-20240411
（祭祀地点在万安塔，不用进副本）

---

\\仪式效果备注：
【炎晶盛宴】：你的炎晶盛宴仪式完成，你觉得体内充满暴烈的气息，在6月22日 10时38分之前，攻击有七成概率附带五行火属性。

---

青龙镇守以上高兵切换武器cd降低

满足此职业及级别，高兵切换weapon use as，变更为一秒cd，其他职业照旧。

此次修改包含青龙子职业烛龙。

青龙烛龙默认加强属性

2024-04-16 09:31:56追加更新：

青龙职业属性略有变化，烛龙默认提升毒素攻击，青龙默认提升化学伤害。增加set dianjing，画龙点睛之后，可以推翻默认，使用对方的优势，但效果不如原装的。

点睛之后，who -pro -l 看到的rank会是对方的，但保留自己的颜色，比如亮蓝色的青龙镇守。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/zhiye/zhulong
