- 圣兽朱雀

- 入职地点

- 职业介绍

- 职业进阶

- 职业技能

- 技能展示

- 职业任务相关

- 顶级职业相关

圣兽朱雀

朱雀乃离卦是古代神话传说中的灵兽，源于上古星宿崇拜，属于传统文化中的四象之一，四象即是青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽。《三辅黄图》所谓的“天之四灵”之一，别名朱鸟，亦有太阳朱雀之名。从殷商时代开始它就是代表炎帝与南方七宿的神兽，在先秦的墓葬文化和信仰里被认为能接引死者灵魂上升于天，而五行学说开始兴起之后，它的象征含义又多了丙丁与夏季。亓鑫铭所著《泛亚论》称古越国以朱雀为图腾，在甘肃等地区至今仍有祭祀朱雀等四象的民俗存在。很多人将其认为是凤凰或是凤凰的一种，但实际上作为天之四灵与四方星宿之一的朱雀与礼记四灵之一的凤凰存在极大的不同。它的最初起源，目前尚无定论，以文物考查的话，随县出土的战国时期曾侯乙墓漆箱，上面首次记录了完整的二十八宿与的名称，朱雀等四象之名当然也赫然在列了。天星显象二十八宿的南方七宿（井、贵、柳、星、张、翼、轸），其形象鸟，位于南方，属火，色赤，总称朱雀，亦名“朱鸟”。

入职地点

---

-  朱雀轩：在大理黑龙潭，进朱雀轩后bow xiang就可以加入朱雀联盟成为朱雀的一份子了,输入guancha xiang可以看到你所属联盟有多少人，，转其他圣兽职业需要消耗100愿望点。

-  朱雀之路：朱雀像这里有个NPC叫朱断云，只要ask影刺客然后交给他一块青玉碎片，从此就正式踏上朱雀之路。

职业介绍

---

-  朱雀：朱雀属于刺客暗杀者，强项是高爆发，**克白虎职业而被玄武职业克**，入职后暴击率、攻击速度和命中闪躲提升最大，攻击伤害小幅度提升，牺牲了防御、抗性和招架，朱雀对应的先天属性为身法。

-  属性：入职后输入pro fighter显示玩家加入朱雀职业的各项数值，初始职业名称为刺客，如果玩家的第一项先天或第二项先天为身法那么恭喜您，您是一流刺客各项数值为本职业最高，如果为其他先天，那么您是二流或三流刺客各项数值为本职业中等和最低。下图为一流刺客的数值。

这里面有一项“伤害抗性”，每个人不一定一样，是受先天根骨影响的。
同时补一下二阶、三阶朱雀的pro fighter数据，数据来源switch

职业进阶

注：全部职业任务均为接到任务后开始计数，提前完成的不计入次数！

---

| 进阶 | 开启条件 | 完成条件 |
|---|---|---|
| 影刺客 | 青玉残片1，个人级别55+（含55） | 400次万安塔（4层及以上）任务 |
| 朱雀刺客 | 已经是影刺客，青玉残片2，个人级别90+（含90） | 4000次谍报任务，完成50次杀手帮任务 |
| 朱雀 | 已经是朱雀刺客，青玉残片3，个人级别130+（含130） | 40000次都府刺杀，完成100次杀手帮任务 |

职业技能

---

-  注意：三阶技能获得是平时做任务书本掉落方式获得，概率极低可以交易。

| 职业 | 技能名称 | 技能效果 |
|---|---|---|
| 刺客（初始一阶） | (主动)- 专注(zhuanzhu xxx) | 无论仇恨如何，在被群殴中盯着一个人打，仅平砍有效 |  |
| 影刺客（进阶二阶） | (主动)- 幻影(huanying) | 制造幻影迷惑敌人 |  |
| 影刺客（进阶二阶） | (被动)- 幻影强化 | 增强幻影实力，增长持续时间，书本掉落学习 |  |
| 朱雀刺客（进阶三阶） | (主动)- 旋风斩(xuanfeng) | 开启后，只要对手是多人，每秒内第一次攻击向所有人发出（连击类pfm第一次攻击攻向所有对手），每次额外消耗内力 5*对手数量 |  |
| 朱雀刺客（进阶三阶） | (主动)- 太一(taiyi) | 驱散冬雾，和血瞳不同的是，只要朱雀用了这个技能在场所有人都在冬雾中能看清楚，因为他太亮了，根据描述，名字颜色会临时变红，技能到时间颜色变回原来的。 |  |
| 朱雀（终阶） | (被动)- 朱雀之舞 | 和大宋群战不一样，群战是和很多人打的时候加自己buff，朱雀之舞是和很多人打的时候不受躲闪的惩罚。 |  |
| 朱雀（终阶） | (主动)- 钳制（qianzhi) | 对手发pfm需要额外50%的气势，消耗也多50%无法强发。 |  |

-  如图所示，绿色是自带技能，只要职业级别达到即可使用，红色需要积分兑换或阅读技能书

补充更新：2025年5月，专注(zhuanzhu)变更为公共职业特技，但非朱雀（含凤凰）职业使用专注会有伤害惩罚，白虎击中专注对象，消减15%，青龙和玄武消减20%，无职业玩家使用专注消减50%。举例：战斗中对手是甲乙丙低，你是青龙，专注了甲，打中甲正常伤害1000，消减到800，打中乙、丙、丁，伤害还是1000不会被消弱。**

技能展示

---

-  初始技能：朱雀专注（主动)盯一人穷追猛打

-  二阶技能：幻影（主动）制造幻影迷惑敌人

-  三阶技能：朱雀旋风斩（主动）每秒内第一次普通攻击向所有人，持续六秒

-  三阶技能：朱雀太一（主动）驱散冬雾, 在场所有人都在冬雾中能看清楚

根据描述，名字颜色会临时变红，技能到时间颜色变回原来的。

-  终阶技能：朱雀之舞（被动）多人战斗的时候不受躲闪的惩罚

-  终阶技能：钳制（主动）对手发pfm需要额外50%的气势，消耗也多50%，无法强发。

职业任务相关

---

-  刺杀升级版：刺杀任务奖励变更为成长性更好，人物90级，完成次数40001次时候的奖励（现状奖励为人物等级占主导地位，次数影响很少了）

-  杀手帮任务介绍（注意是2016年的新杀手帮任务）：| 杀手帮 |

顶级职业相关

---

- 朱雀终阶任务开启：日月东方不败，非日月神教或者是神教但是是任我行弟子见东方不败的方式如下图所示,但是只有两个时间可以进去，第一是去开启朱雀任务，第二是进去完成朱雀任务。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/zhiye/zhuque
