- 大理历史

- 大理的加入

- 大理国家特效

- 大理国家任务

- 大理官府设定

大理历史

-  建国：大理国（937年－1094年，1096年－1253年，白语：Dablit guaif）是中国历史上西南一带建立的多民族政权，全国尊崇佛教，历代国君多于暮年禅位为僧。公元937年，后晋通海节度使段思平联合洱海地区贵族高方、董伽罗灭大义宁国，定都羊苴咩城（今云南大理），国号“大理”，史称“前理”。疆域覆盖今中国云南、贵州、四川西南部，以及缅甸、老挝、越南北部部分地区。公元1095年，宰相高升泰篡位，改国号“大中”，翌年薨逝归政段正淳，史称“后理”。公元1253年，大理国被大蒙古国所灭，原大理国君段兴智被任命为大理世袭总管。

-  经济：大理社会经济较南诏时有较大发展。大理的农业生产已和四川资中、荣县相差无几。畜牧业颇为发达，每年有数千匹马贩到广西。手工业很兴盛，冶铁业水平甚高，对外贸易发达，交通四通八达。内地先进的科学文化传入云南，对各族人民起了促进作用。与缅甸、越南、马来亚、印度、波斯等国家都有贸易往来。

-  军事：整个大理国时期，对内对外战争不如南诏频繁，规模也不如南诏庞大。大理国军队都与南诏相与领顽，其本上不存在弱于南诏的状况。大理国军队曾经先后远涉今贵州西部、越南北部以及缅甸北部诸地，说明大理是有力量进行域外作战的。而且，从元初鬓贫军被蒙古倚重东征西讨、所向克捷来看，大理国常备军的战斗力绝对不弱第三，大理国没有对宋朝发动军事行动，是双方相互克制的理想结果，与军事力量的强弱没有关系。因此说大理国军事力量不如南诏的观点，还需要更多的令人信服的证据。

-  地理：大理国定都羊苴咩城，其政治中心在洱海一带。疆域大概是今天的云南省，贵州省，四川省西南部，缅甸北部地区，以及老挝与越南的少数地区。政区与南诏相当，东至普安路之横山（今贵州普安），西至缅甸之江头城（今缅甸杰沙），南至临安路之鹿沧江（今越南莱州北部的黑河），北至罗罗斯之大渡河，相当于今天云南省面积的2.9倍 。大理国后期废除了节度和都督的军事辖区，对其他建制略作了调整，设置八府、四郡、四镇。

大理的加入

-  大理城中大理王府内的司空堂，巴天石处加入

大理国家特效

-  学习特效命令 consult XXX

- - modify by yannanfei，找这个命令找了好久。。

-  大理对应的先天是**身法**，对应门派：**天龙寺、神龙教、日月神教、峨嵋、天地会、青城派**，只有先天和门派都对应获得的特效才是最完美的，对应一项为一般，无对应为差。

-  开始技能：hide 在长时间内无法被PP，search等方式找到  * 这个技能必须是第一个

-  landaware 提前进入某地，布置战场，如战斗有dodge加成，有CD

-  cancel_attack 清除敌人加上的命中增加状态 only applied to npc

-  cancel_damage 清除敌人加上的伤害增加状态 only applied to npc

-  accelerate 短期内增加战斗速度，躲闪不加功追加一次躲闪 * 至少掌握其他两种特效

-  pray 休息周，噩梦周debuff对此人无效

大理国家任务

-  大理城中大理王府内的司马堂，范骅处**ask fan about task**领取。领取任务后，至大理黑龙潭处**jump 浊水池**进入，按照范骅任务要求**swim east|west|south|north**要求的次数，看到完成提示后**swim back**返回。

-  每天可以完成100次任务，cd2分钟，当**set dali_score officer**时每次任务获得1点官员积分，用于提升大理官阶。不set或者set其他值，每12次任务获得1点国家积分，用于兑换国家特效。

大理官府设定

-  王 1 lv 1 12000点贡献以上，一天可完成上限100点，大约4个月，人物lv 80以上

-  国相 1 lv 2 10000点贡献 lv60+

-  大将军 1 lv 2 9500点贡献 lv60+

-  御前侍卫官 2 lv3 6000点贡献 lv50+

-  城主(大理，昆明) 2 lv3 5500点贡献 lv50+

-  清平官 6 lv4 1200点贡献 lv25+

-  平民 lv5 无要求，入国籍即可

-  大理国官府1星期一换，在司徒堂华赫艮处ask hua about throne报名,报名的玩家中下星期取大理国贡献度最高的为国王，以此类推，人事任免权系统负责。

-  特权：

-  平民：免税，以后别国来bank提款可能要交税

-  清平官：享受上一级所有待遇，可在大理境内某城发海捕文书搜寻某人，类似pp2.

-  城主：享受上一级所有待遇，可在自己的城内设定黑名单，（2小时内）拒绝某人进城。cd 2小时（连接其他区域处）（最多设定3人）

-  御前侍卫官：免税，类似原alert，可在大理境内召唤侍卫（菜，肉盾）

-  大将军：免税，召唤军中高手，扩展到境外且略多且cd略短，大理王城内享受50点攻防加成

-  国相：享受城主所有待遇，可在大理全境（大理，昆明）设定黑名单，拒绝某人进城或出城（最多设定3人），大理王城内享受50点攻防加成

-  国王：可使用以上所有命令特权，可suspend出国相之外任何人1小时（暂时失去特权），大理王城内享受100点攻防加成

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/guojia/dali
