- 大宋历史

- 大宋的加入

- 大宋国家特效

- 大宋国家积分任务

- 番外篇：大宋官员

-

- 大宋官员特技

- 大宋官员指令

- 大宋官员任务

大宋历史

-  建国：公元960年，后周诸将发动陈桥兵变，拥立赵匡胤为帝，建立宋朝。（公元960年—公元1279年）是中国历史上上承五代十国下启元朝的朝代，分北宋和南宋两个历史阶段，共十八帝，享国三百十九年。

-  经济：宋朝是中国古代历史上商品经济、文化教育、科学创新高度繁荣的时代，北宋咸平三年（1000年）中国GDP总量为265.5亿美元，占世界经济总量的22.7%，人均GDP为450美元，顶峰时为600美元，均超过当时西欧人均的400美元，而1820年经过第一次工业革命的英国人均GDP为1707美元。宋朝的经济繁荣程度可谓前所未有，农业、印刷业、造纸业、丝织业、制瓷业均有重大发展。航海业、造船业成绩突出，海外贸易发达，和南太平洋、中东、非洲、欧洲等地区50多个国家通商，宋代对南方大规模的开发，促成经济中心南移。

-  军事：宋朝时出现了宋明理学，儒学得到复兴，科技发展突飞猛进，政治也较开明廉洁，终宋一代没有严重的宦官专权和军阀割据，兵变、民乱次数与规模在中国历史上也相对较少，北宋因推广占城稻人口迅速增长，从太平兴国五年（980年）的3710万增至宣和六年（1124年）的12600万。宋代军事技术的巨大进步，宋朝以前仍处于冷兵器时代，从宋朝开始火器登上战争舞台，使用霹雳炮、震天雷、引火毬、铁火炮、火箭、火毬、火枪、火炮等火器，逐步进入冷兵器和火器并用时代。水战装具的发展，舟师仍在江河、濒海地区发展，南宋时还尚有车船。投石机方面有车行炮、单梢炮、七梢炮与旋风炮等。在兵种结构上，步兵为主要兵种，并配有少量骑兵，车兵则逐步消失。没有北方良好牧地提供足够战马的问题终宋一代始终困扰著宋国军备（尤其在主要敌国辽、金皆有优势骑兵的情况下特别严重），并成为两宋灭亡的重要原因之一。城防设施发展出城制、弩台、敌楼等设施。其中以山城防御体制最具有名，南宋守将余玠于四川防御蒙军，为了巩固川西地区，他采用“守点不守线，连点而成线”的方针，修筑钓鱼城（重庆合川东）、大获（四川苍溪南）、青居（四川南充南）、云顶（四川金堂南）、神臂（四川合江西北）、天生（重庆万县西）等十余城，形成一个防御网，成功抵御蒙军攻击。

-  地理:赵匡胤在陈桥发动兵变，发迹在宋州（今河南商丘），宋朝定都汴梁，后改称为东京（河南开封），并先后设陪都西京（河南洛阳）、南京（河南商丘） 、北京（河北大名）,北侠大宋首都位置在临安府。

大宋的加入

---

-  同学们有没记得吃你8本双倍书的那位大人，没错就是他，大宋的国籍也是找他加入，成都四川总督府的余玠

大宋国家特效

---

- ** consult xx学习特技**

-  国家特效是指固化的自身属性是让自身强的地方更强，特色更加明显,大宋对应的先天是**悟性**，对应的门派是**华山、少林、桃花岛、朝廷、全真、丐帮、古墓、凌霄城、天地会**，只有先天和门派都对应获得的特效才是最完美的，否则是一般和很差，第一个技能大约需要15天完整完成。第一个技能是指定的，之后可以任意组合，第二个技能大约需要30天，第三个60天，第四个及以上需要960分。

-  开始技能：gaze: 获得对手加成情况（只能对战斗中，如status_me）* 这个技能必须是第一个

-  charm:有概率让对象follow自己，并停下（比如用于XF）

-  instigate:煽动同一房间NPC加入和你对手的战斗

-  awake:昏迷后有概率立刻清醒，成功后有cd，不能连续醒来

-  sound enhance: music类攻击加强

-  meditate:某—skills,战斗中可提升，武功几乎不用lian了

-  mental barrier: 对手无法使伤精类攻击，毒药除外

-  scowl: 减自己精神伤敌人气，怒视

-  qiuyuan:史可法求援合并进来

大宋的特效有：

审视(gaze)：效果是获得对手加成情况(只能对战斗中)，冷却时间是2秒，持续时间是瞬发，[初始特效]。

唤醒(awake)：效果是昏迷后有概率立刻清醒，冷却时间是90秒，持续时间是10秒。

魅惑(charm)：效果是有概率让自己的任务npc停止随机移动，冷却时间是15秒，持续时间是瞬发。

蛊惑(instigate)：效果是煽动同一房间NPC加入和你对手的战斗，冷却时间是40秒，持续时间是瞬发。

沉思(meditate)：效果是某—skill,战斗中可提升，武功几乎不用lian了，冷却时间是60秒，持续时间是60秒 *至少掌握3种其他特效*。

御心(mental_barrier)：效果是对手无法使伤精类攻击，毒药除外，冷却时间是60秒，持续时间是15秒。

求援(qiuyuan)：效果是史可法求援合并进来，冷却时间是60秒，自身冷却时间是600秒，持续时间是瞬发，不用学习，使用会消耗国家积分。

怒视(scowl)：效果是减自己精神伤敌人气，冷却时间是20秒，自身冷却时间是60秒，持续时间是瞬发。

音杀(sound_enhance)：效果是music类攻击加强，冷却时间是60秒，持续时间是30秒。

大宋国家积分任务

---

大宋国家积分任务有2个史可法任务和明州日本使馆副本任务，史可法任务只有在每周六和周日才可以做，每天任务积分上限为7

-  史可法任务：| 史可法任务 |

-  日本馆任务：|明州日本使馆副本 |

番外篇：大宋官员

---

- 简介：大宋官场可以讲是游戏中的游戏了，ZINE大神一力作，大宋官场文臣武将体系制作精细，还原度极高玩过大宋官场的都会觉得大宋官场是有生命的。玩家需要连续7天成功保卫就可以加入大宋，朝廷加入大宋官场只能走武将路线，而经过三品及以上官员举荐（jujian）的玩家由连续7天成功保卫变成积累7天成功保卫，另外一品及吏部尚书和吏部侍郎一年有一次荫补(yinbu)的机会可以让玩家直接加入大宋官场。

- 北侠官场篇之大宋：http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=34034&extra=&page=1

- 北侠大宋政事链接：http://pkuxkx.net/forum/forum-63-1.html

- 北侠大宋武官任务攻略：https://www.pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=34060&fromuid=4069

- 相关资料链接1(点兵命令）：http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=44830

- 相关资料链接2（文官轿子武官战马）：http://pkuxkx.net/forum/thread-44827-1-1.html

大宋官员特技

每一位加入大宋官场的玩家，将随机获得以下一种特技（目前没有更改大宋官员特技的渠道）。
以下为大宋官员特技列表，**必须当年磨勘后才能使用**。

| 特技名称 | 指令 | 效果 |
|---|---|---|
| 文曲 | song wencai | 文采激扬，增加临时悟性，需要大宋特技文曲。 |
| 风水 | song kanyu | 堪舆风水或寻人，需要大宋特技风水。 |
| 突击 | song tupo | 突破敌人封锁，需要大宋特技突击。 |
| 群战 | song buqu | 不屈，面对多个敌人时攻击防御增加，需要大宋特技群战。 |
| 鼓舞 | song jili | 鼓舞。借势助力，顺乎天意。增加队友的攻防，需要大宋特技鼓舞。 |
| 贪婪 | song tandu | 贪渎搜刮民脂民膏，需要大宋特技贪婪。 |

大宋官员指令

大宋官场每个品级都有些指令，这个需要大家来收集完善

| 名称 | 指令 | 品级或官位 | 效果 |
|---|---|---|---|
| 疏通 | song unarrest | ？ | 解除某人的朝廷通缉状态 |
| 荫补 | song yinbu | 二品以上 | 直接让一个ID加入大宋官员系统，CD现实一年（个人感觉是游戏一年。。。） |
| 举荐 | song jujian | 三品以上 | 让一个ID成为大宋官员候补，完成7天保卫要求后方可加入大宋官员系统 |
| 追查 | song zhuicha | 三品以上 | 追查玩家或NPC的具体行踪，有地点描述，20秒后显示结果,随官级增加每天次数 |
| 本俸 | song salary | 任何品级 | 查看自己的俸禄有多少什么时候发放 |

大宋官员任务

-  注意一下，接任务的冷却cd是和你fullme频率有关的，多多fullme吧。

-  磨勘（mokan）前，可以送字画或钱给六部报效（baoxiao）提高评价到优，然后多做任务政绩到优就能双优了，报效可以用鉴定过的字画古玩，几十金，在当铺可以直接买如神策军碑、化度寺碑、历代帝王图等文物），效果更好，也可以节省一些钱财（同一个字画可以在多个当铺比价，买到最低价的赚得了）。以下是所有古玩字画的列表，其中在论坛看到Z神有提过传说中的古玩字画，但是直到现在都还没有人鉴定出来~

| 品种 | 名称 | 价格 | 品级 |
|---|---|---|---|
| 字画 | 衡方碑hengfang bei | 九十九两黄金 | 上品 |
| 字画 | 化度寺碑huadusi bei | 九十七两黄金 | 上品 |
| 字画 | 神策军碑shence junbei | 六十四两黄金 | 中品 |
| 字画 | 颜家庙碑yanjia miaobei | 七十六两黄金 | 中品 |
| 字画 | 天王送子图（id不详） | 五百两黄金以上 | 极品 |
| 字画 | 历代帝王图diwang tu | 九十五两黄金 | 上品 |
| 字画 | 江帆楼阁图louge tu | 七十七两黄金 | 中品 |
| 字画 | 枯木竹石图kumu tu | 八十三两黄金 | 中品 |
| 字画 | 秋山晚翠图wancui tu | 七十二两黄金 | 中品 |
| 字画 | 金明池夺标图duobiao tu | 六十二两黄金 | 中品 |
| 字画 | 四季花卉图huahui tu | 五十两黄金 | 下品 |
| 字画 | 富春山居图shanju tu | 六十四两黄金 | 中品 |
| 字画 | 赤壁图chibi tu | 六十三两黄金 | 中品 |
| 字画 | 睿鹤图ruihe tu | 七十二两黄金 | 中品 |
| 字画 | 龙门二十品ershi pin | 七十八两黄金 | 普通 |
| 字画 | 黄庭经huangting jing | 一百零三两黄金 | 上品 |
| 字画 | 兰亭序（id不详） | 五百两黄金以上 | 极品 |
| 字画 | 蜀素帖shusu tie | 七十五两黄金 | 中品 |
| 字画 | 快雪时晴帖（id不详） | 五百两黄金以上 | 极品 |
| 字画 | 寿春堂记shouchuntang ji | 五十五两黄金 | 下品 |
| 古玩 | 禾大人面纹方鼎fang ding | 一百十二两黄金 | 上品 |
| 古玩 | 铜仙承露盘chenglu pan | 九十四两黄金 | 上品 |
| 古玩 | 莲鹤方壶lianhe fanghu | 七十两黄金五十两白银 | 中品 |
| 古玩 | 龙耳虎足方壶fang hu | 三十五两黄金 | 下品 |
| 古玩 | 夜明珠yeming zhu | 六十八两黄金 | 中品 |
| 古玩 | 蓝釉灯lanyou deng | 六十四两黄金 | 中品 |
| 古玩 | 合卺杯hejin bei | 五十一两黄金 | 下品 |
| 古玩 | 虎噬鹿器座luqi zuo | 五十五两黄金 | 下品 |
| 古玩 | 三尺珊瑚shanhu | 四十八两黄金 | 下品 |
| 古玩 | 传国玉玺（id不详） | 五百两黄金以上 | 极品 |
| 古玩 | 和氏璧（id不详） | 五百两黄金以上 | 极品 |

-  文官任务先找尚书省、中书省或门下省的随便一个值日官询问领取（ask job），他指引你到某个衙门找人领具体任务（宋朝文官多，小生也是小文官一枚）

-  **任务清单**

-  一.查看水情（你去查看一下长江南岸的水情吧。完成『长江筑堤』任务）

—-1.到都水监领到任务（ask help），位置在嘉会门东南方向(pass southeast),再向西走，找官员领到任务。
2.然后到指定的江边沿岸连续走动，会出现发大水，堤岸出问题要治理的提示（你刚要前行，忽然发现江水决堤，你赶紧开始治理吧）。
3.马上治理（zhili），多次操作后会提示（你卷起袖子和河工们一起堆高江堤，疏导决堤的长江。;> 渐渐地，这里的决口被堵住了。），ok可以回去复命了。恭喜你拿到功勋分啦！

-  二、练兵，要求先看清系统给出的初始训练度，你的练兵成果累计值和初始训练度的合计数值建议做到90至100之间。少于90分在新版系统好像就不让通过，超过100就会发生兵变考核失败。

-  三、那个留言建议啥的，要审核通过才有分，没人审核就没分，有些坑。建议能放弃(giveup)再换一个任务就好了。

-  四、抓贼，任务超级简单，在任务点静静地蹲好（有提示的），等待出现指令提示捉（zhuo）就出手吧。能多些这种方便面任务就好了…

-  五、买书，（和宁门south的位置）学士院长要书（周书、晋书之类），在扬州书局等几个地方（有提示）找买到，或者直接在当铺买就行，give shu，ask finish,好了功勋分到手。买药的任务也差不多，领任务的地方改在太医院，按要求买药材交上去就行。

-  六、送国书，一个功勋挣分点(6-9),到鸿胪寺（都亭驿 ）ask help领到国书，迅速去到他国都城递交（dijiao），立刻回去复命，9分到手。

-  七、送资源任务，送到大宋的某一部门或府衙。先要到任务，到指定领物资的部门（ask）,会拿到批文，按要求再到指定的仓库（或太医院）领物资（或者是药材），后面就有点像推镖车一样，很安全的没有被打劫的危险，领着车队到指定地点，注意有的部门在地图上是要“to 北面”、“to 东面”才能到达的，而不是用通常的north 或east。

-  八、泰山封禅，需要有另一名大宋官员配合的任务。先要到任务，再邀请另一位大宋官员的玩家一起去泰山封禅台（记得两人先约定好后，先要在礼部侍郎处指定该员为副手，再到泰山封禅台会合），然后共同完成封禅，最后回礼部ask finsh。

-  九、科举监考，到礼部接到任务，去国子监考场的监考官位置，开考，然后就是按系统提示到处抓作弊的考生，挺有意思的。（我是没有抓到几个，呵呵）

-  十、抓犯人，到刑部接到任务，去系统指定的地点hit犯人,能看到犯人的名头上有提示的，很好找，打倒后系统自动押走犯人，完成。（抓海匪的任务也类似，就是需要先enter上船，系统会提示地点的，可能在归云庄码头，嘉兴湖边，或者其他地方，开船追上去打倒就可以了。）

-  十一、户部算税收和到三司造册这两个任务比较简单，就是告诉你甲地和乙地的个人交税金，以及总税收，算出甲地和乙地人数，最后按要求的格式报上去就可以了。（其实就是算二元一次方程式）

（下面是fourteen等其他大佬的心得留言，DeepBlue只是协助整理了一下）

-  武官接任务是在枢密院，里面有三个大官，谁当值谁给任务。

-  一、剿匪。

你传令军中，调出了一营神卫士兵，准备开拔剿匪。
你可以带领(lead)部队，前进(forward)巡逻。
遇见敌匪后，你可以接战(jiezhan)，变阵(bianzhen)和督战(duzhan)。

lead shen wei ying
你开始率领神卫丙营前进。

湖畔 -

```
这里是西湖湖畔，北边有一座巨宅。
「早春」: 清晨，东方的天空布满了灰蒙蒙的云层。
这里明显的出口是 southeast、north 和 west。
山贼(Shan zei)
```

> jiezhan shan zei
神卫丙营的攻击造成了山贼七人的伤亡！被反击中，神卫丙营损失了一名战士。

bianzhen
你只可以变阵为 圆形  锋矢  雁行  长蛇  铁桶 中的一种。> 大批战士阵亡，山贼士气大降！最后一名战士战死沙场，山贼化为乌有。你见已击溃山贼，于是命令副手带领神卫丙营回营休整了。

-  二、巡逻。比较简单，不贴log了，按提示，forward 方向，在指定地方jixing,tingzhu就行了

-  三、水师训练。南门外找到水师提督，那个很水的某某电人，然后东一步

board ship 有个提示
look 千里镜（用中文！）看到一幅类似海战的地图，地图提示倒是挺详细
然后开始hua 方向，和寻宝最后一样
到达目标靠近一格，不要和目标重合，打命令是destroy，完成

-  四、驯马。马军都进去有个马场，里面有马。train horse，和驯伊犁马一样，没有training skill要求

驯服之后别带出来，当心带不进去，往北一步进马栏，完成

-  五、调防。和巡逻差不多，把一队步军用lead forward 命令带到马军营或者相反就行，也比较简单

-  六、整编太湖水贼。很简单，就是去太湖湖边找一个接头人，然后ask 他接头，他就会送你去水匪营寨，然后作死的caolian水匪。

— *deepblue 2021/05/06 16:01*

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/guojia/dasong
