- 大夏历史

- 大夏的加入

- 大夏国家特效

- 大夏国家积分任务

大夏历史

-  建国：大夏（公元1038年—1227年）是中国历史上由党项人在中国西部建立的一个政权。唐朝中和元年（公元881年），拓跋思恭占据夏州（今陕北地区的横山县），封定难节度使、夏国公，世代割据相袭。1038年，李元昊建国时便以夏为国号，称“大夏”。又因其在西方，宋人称之为“西夏”。

-  经济：西夏的经济是以畜牧业与商业为主力，对外贸易易受中原王朝的影响，垄断河西走廊与北宋的岁币为西夏经济带来很大的帮助。农产品主要有大麦、稻、荜豆和青稞等物。药材和一部分手工制品也特别有名。西夏在冶炼、采盐制盐、砖瓦、陶瓷、纺织、造纸、印刷、酿造、金银木器制作等手工业生产也都具有一定的规模和水平。庆历和议后，宋廷设置榷场，恢复双方贸易往来，西夏的手工业生产和商业贸易迅速发展。夏崇宗与夏仁宗时期，西夏经济大大的发展，四方的物品会集到首都兴庆，进入西夏经济最鼎盛的时期。

-  军事：西夏由于处于列强环视的河西走廊与河套地区，对外采取依附强者，攻击弱者、以战求和的外交策略。军事手段十分灵活，配合沙漠地形，采取有利则进，不利则退，诱敌设伏、断敌粮道的战术；并且有铁鹞子、步跋子与泼喜等特殊兵种辅助 。西夏的军事制度是在党项的部落兵制的基础上吸取宋制而发展起来的。枢密院是西夏最高的军事统御机构，下设诸司。军队由中央侍卫军、擒生军和地方军三部分组成。中央侍卫军包括“质子军”、皇帝卫队和京师卫戍部队。“质子军”人数约5000人，是由豪族子弟中选拔善于骑射者组成的一支卫戍部队，负责保卫皇帝安全，号称“御围内六班直”，分三番宿卫。另有皇帝亲信卫队3000人，是从境内各军中精选出来的强勇之士组成，皆为重甲骑兵，分为十队，每队三百人，随皇帝出入作战。京城地区还屯驻一支训练有素的卫戍部队，共2.5万人，装备优良，是中央侍卫军的主力。擒生军人数约十万，是西夏的精锐部队。主要任务是承担攻坚和机动作战。因在战斗中生擒敌军为奴隶，故此得名。西夏的地方军由各监军司所辖，共有50万人，军兵种主要是骑兵和步兵两种。西夏兵役制度是全民皆兵制，平时不脱离生产，战时参加战斗。最小单位是“抄”，每抄由三人组成，主力一人，辅主一人，负担一人 。西夏的兵力重点，设置在以兴庆府为中心的一个三角线上，以七万人护卫兴庆，五万人镇守东南的西平府，五万人驻守西北的贺兰山。左右两厢和河南北四条线上也配备了军队。其中左厢宥州路五万人和河南盐州路五万人防宋，河北安北路七万人防辽，右厢甘州路三万人防吐蕃和回鹘。每逢要向西用兵，则从东点集而西，要向东就从西点集而东，在中路就东西都向中集合。

-  地理：西夏是党项族建立的王朝，党项族原本定居四川松潘高原一带。唐高宗时期受吐蕃压迫，最后在唐廷协助下迁移到河套陜北一带，分为平夏部与东山部，至此建立西夏的龙兴之地。公元881年因平夏部拓跋思恭平黄巢之乱有功，被封为夏州节度使，至此正式领有银州（陕西米脂县）、夏州（陕西横山县）、绥州（陕西绥德县）、宥州（陕西靖边县）与静州（陕西米脂县西）等五州之地。宋朝时，宋太宗并吞夏州节度使之地。然而李继迁不愿意投降，率部四处攻击，最后收复五州之地。攻下灵州后，将势力扩展到黄河河套地区与河西走廊。夏景宗继位后持续巩固河西走廊，并且开国称帝，疆域扩大到二十个州。而后夏景宗与宋朝征战于横山地区，并有意占领关中。夏景宗之后，西夏与北宋展开拉锯战，双方互相占领对方的堡垒城寨，并且扩大到河煌青海地区。夏崇宗后期丧失横山地区，一度造成危机。金朝灭辽朝与北宋后，西夏陆续收复失地，并且占领黄河前套地区。然而其势力被金朝所局限，领土扩张不大。到夏仁宗时期大约有22个州，这是西夏版图最后稳固的状态。北侠大夏首都在灵州。

大夏的加入

-  至此有几个过了二阶劫难的都记得这个NPC，尤其是二阶劫难死了无数次的，对就这家伙，二阶劫难的引导者灵州一品堂大门的赫连铁树。

大夏国家特效

-  国家特效是指固化的自身属性特色更加明显,大夏对应的先天是**根骨**，对应的门派是**武当、明教、慕容、灵鹫、星宿、峨嵋、凌霄城、天地会**，只有先天和门派都对应获得的特效才是最完美的，否则是一般和很差，第一个技能大约需要15天完整完成。第一个技能是指定的，之后可以任意组合，第二个技能大约需要30天，第三个60天，第四个及以上90天。

-  *–时间比说明的长很多，大夏一天最多做5分，而第一个技能需要120分折合24天，第二个需要240分48天，以此类推–By kidmouse*

-  开始技能：heal 一次彻底疗伤 * 这个技能必须是第一个

-  compress：可事前压缩内力，随机战斗补充消耗

-  durable：非战斗状态气血内力回复加速，持久战能力强

-  biofeedback：获得自己内力运行清晰情况，可加速dazuo和恢复

-  hand to hand：比拼内力，双方必须空手状态

-  sap：加大敌人战斗内力消耗

-  fossil：降低攻速，移速，提升抗伤

领取特效命令：consult 特技名

大夏的特效有：

急救(heal)：效果是一次彻底疗伤，冷却时间是5秒，自身冷却时间是120秒，持续时间是瞬发，[初始特效]。

内视(biofeedback)：效果是获得自己内力运行清晰情况，可加速dazuo和恢复，冷却时间是30秒，持续时间是瞬发。

藏真(compress)：效果是可事前压缩内力，战斗中补充消耗，冷却时间是15秒，持续时间是瞬发。

绵长(durable)：效果是非战斗状态气血内力回复加速，持久战能力强，冷却时间是60秒，持续时间是20秒。

僵硬(fossil)：效果是降低攻速，移速，提升抗伤，冷却时间是60秒，持续时间是30秒。

比拼(hand_hand)：效果是比拼内力，双方必须空手状态，冷却时间是60秒，持续时间是15秒 *至少掌握4种其他特效*。

衰弱(sap)：效果是加大敌人战斗内力消耗，冷却时间是120秒，持续时间是30秒。

炫目(vertigo)：效果是造成敌人短时间眩晕，可能击中错误目标，冷却时间是90秒，持续时间是15秒。

大夏国家积分任务

大夏国家积分任务有1个一品堂复仇任务，每天任务积分上限为5

-  一品堂复仇任务：| 一品堂复仇  |

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/guojia/daxia
