- 白驼山

- 人物

- 武功

- 基本毒技(poison)

- 驭兽术(training)

- 蛤蟆功(hamagong)

- 瞬息千里(shunxi-qianli)

- 神驼雪山掌(shentuo-zhang)

- 蛇形刁手(shexing-diaoshou)

- 灵蛇杖法(lingshe-zhangfa)

- 匹配

- 解密

- 白驼蛇谷

- 经脉逆转

- 九阴逆转

- 成长

- 天赋选择

- 职业选择

- 成长路线

- 任务解析

白驼山

中原西去大漠千里之外，有一座白驼山庄，庄主“西毒”欧阳锋享大名数十年，乃是当代武学的大师。少主欧阳克，名是欧阳锋的侄子，实则是他与嫂子私通所生，是他的嫡亲骨肉欧阳克仗着叔父撑腰而横行西域，加之天生好色，历年派人到各地搜罗美女，收为姬妾，闲居之余又教她们学些武功，因此这些姬妾又算得是他的女弟子。

白驼山庄毒蛇成群，都是在白驼山蛇谷中杂交培养而得，毒性猛烈，由庄中众多蛇奴负责牧蛇，能够驱使自如，是欧阳锋花上无数时光心血所练就，以此与人多势众的全真教、丐帮、大理及桃花岛的奇门遁甲之术相抗衡。论到使毒用毒，武林中更无人出西毒之右。

欧阳锋长住西域，为人狠毒，口蜜腹剑，狡猾之极，武功又是深不可测，武林中人人忌惮。此人号称“西毒”，听旁人说他手段毒辣，向来不以为忤，反有沾沾自喜之感。但是欧阳锋虽然生性歹毒，却不失信于人，不失武学大宗师的身分。

-  门派展望

```
前期难的，后期是可以的。
白驼山是不墨迹的，不是你挂就是我挂。
拼命的。puji就是拼命了。
同级别的武当打不过白驼的白虎，白虎克玄武怕朱雀。
白驼一直都很厉害的，只是前期很难让新人接受。
只有坚持才能看到效果，我是坚持到600sk了，不用100M。
起码做任务可以就行了。内力跟的上了。
狂风跟着等级走的，互搏以后狂风伤害还是很可观的，sk越高狂风越厉害。
双拐一架，爱谁谁，打不中，发第二次。
只要坚持，会看到曙光。
白驼山的一个大嘴巴子，慕容的npc必须跑路。

前面说的是中期，后期puji伤害不够（初始臂力30），
npc抗性上来后一下推不死，自己busy时间太长。
其他门派玩家反映puji变态，是因为被控制。
羊拉屎型pfm，一共7推，最大能持续10秒，期间敌我双方都busy，
后期是恶心人的技能，双方都恶心。
原著里从没有写过蛤蟆功是慢悠悠的攻击，影视作品里夸张了也只是前期需要蓄力，
出招之后还慢悠悠的肯定得挨揍，希望有一天能改。
扫落叶后期命中和伤害都不好，需要先用缠腕busy对方才能有一半命中，
否则8下只能中一两下，经常只有几百伤害。
1000M主要靠puji和加力平砍，有时配合九阴逆转，
逆转后剩80%血还有debuff，得舍得吃药。群架用蛇阵。
```

人物

-  白驼山庄庄主：「老毒物」欧阳峰（拜师条件：本派弟子，门忠1500；负道德100000，蛤蟆功120级，经验高于10万，叛师少于两次）

| 三项知识 |
|---|
| 读书写字 (literate)- 非同凡响 200/0 |
| 基本毒技 (poison)- 深不可测 300/0 |
| 驭兽术 (training)- 非同凡响 200/0 |
| 六项基本功夫 |
| 基本轻功 (dodge)- 精深奥妙 300/0 |
| 基本内功 (force)- 超凡入圣 350/0 |
| 基本手法 (hand)- 精深奥妙 300/0 |
| 基本招架 (parry)- 精深奥妙 300/0 |
| 基本杖法 (staff)- 超凡入圣 350/0 |
| 基本掌法 (strike)- 精深奥妙 300/0 |
| 五项特殊功夫 |
| □瞬息千里 (shunxi-qianli)- 精深奥妙 300/0 |
| □蛤蟆功 (hamagong)- 十二重楼 380/0 |
| □灵蛇杖法 (lingshe-zhangfa)- 深藏不露 380/0 |
| 神驼雪山掌 (shentuo-zhang)- 精深奥妙 300/0 |
| □蛇形刁手 (shexing-diaoshou)- 精深奥妙 300/0 |

-  白驼山庄少庄主：欧阳克（拜师条件：本派弟子，负道德10000，经验5万，叛师少于两次）

| 三项知识 |
|---|
| 读书写字 (literate)- 融会贯通 120/0 |
| 基本毒技 (poison)- 已有小成 100/0 |
| 驭兽术 (training)- 已有小成 100/0 |
| 六项基本功夫 |
| 基本轻功 (dodge)- 青出于蓝 150/0 |
| 基本内功 (force)- 已有小成 120/0 |
| 基本手法 (hand)- 已有小成 120/0 |
| 基本招架 (parry)- 已有小成 120/0 |
| 基本杖法 (staff)- 鹤立鸡群 130/0 |
| 基本掌法 (strike)- 已有小成 120/0 |
| 五项特殊功夫 |
| □瞬息千里 (shunxi-qianli)- 青出于蓝 150/0 |
| □蛤蟆功 (hamagong)- 第六重楼 160/0 |
| □灵蛇杖法 (lingshe-zhangfa)- 已有小成 120/0 |
| 神驼雪山掌 (shentuo-zhang)- 鹤立鸡群 130/0 |
| □蛇形刁手 (shexing-diaoshou)- 鹤立鸡群 130/0 |

-  白驼山管家、帐房先生：钱眼开（拜师条件：揭穿他的身份，ask qian about 白驼山;e;w;bai qian）

钱眼开目前所学过的技能：（共十二项技能，钱眼开的技能等级最多能达到七十七级）

┌──三项基本知识─────┬─────────────┬────┬───┬──┐

│  读书写字                │literate                  │初窥门径│ 50.00│-

│  基本毒技                │poison                    │新学乍用│ 30.00│-

│  驭 兽 术                │training                  │新学乍用│ 30.00│-

├──五项基本功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│  基本轻功                │dodge                     │毫不足虑│ 50.00│77

│  基本内功                │force                     │毫不足虑│ 50.00│77

│  基本手法                │hand                      │毫不足虑│ 50.00│77

│  基本招架                │parry                     │毫不足虑│ 50.00│77

│  基本掌法                │strike                    │毫不足虑│ 50.00│77

├──四项特殊功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│□瞬息千里                │shunxi-qianli              │毫不足虑│ 50.00│77

│□蛤蟆功                  │hamagong                  │第一重楼│ 50.00│77

│□神驼雪山掌              │shentuo-zhang             │不足挂齿│ 60.00│77

│□蛇形刁手                │shexing-diaoshou          │不足挂齿│ 60.00│77

└─────────────┴─────────────┴─◎ 北大侠客行 ◎──┘

武功

互备：神驼雪山掌+蛇形刁手  bei shentuo-zhang shexing-diaoshou

基本毒技(poison)

-  学习条件：需放弃正派的心法。高级别时需养殖怪蛇提升。

-  基本毒技与驱毒和喷毒perform staff.shoot有关。

驭兽术(training)

-  学习条件：需放弃正派的心法。高级别时需捉蛇及养殖怪蛇提升。

-  级别越高捉蛇时耗费精力越少，可以training动物。

蛤蟆功(hamagong)

┌── 蛤蟆功 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　第一重楼    　技能类别  　特殊功夫

│

│激发支持  　内功(force)

├──────────────────────────────内功特效列表──┤

│heal 、qudu 、reverse 、zhengyin

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：男性或女性，基本内功10，蛤蟆功大于180级后，要求基本内功高于蛤蟆功。需放弃大多数其他内功（北冥、八荒功、吸星、化功、玉女、九阳、九阴、易筋经、日月、侠客等内功除外）

-  练习条件：不可以练习。

-  内功特效：

-  疗伤 exert/yun heal

-  要求：蛤蟆功20级，当前内力50点

-  驱毒 exert/yun qudu

-  功能：逼出体内的巨毒。

-  要求：当前内力大于150

-  对于不同种类毒，蛤蟆功的要求如下：

-  蛇毒： 蛤蟆功 20

-  断肠散： 蛤蟆功 30

-  星宿掌毒： 蛤蟆功 50

-  西域灵蛇毒： 蛤蟆功 80

-  逆转 exert/yun reverse

-  功能：运用九阴真经逆转蛤蟆功（这里是经脉逆转）以提高自己的攻击（提高自己的臂力，提高命中判定）和防守（提高有效轻功，招架和护甲），使用蛤蟆功的普通攻击也会有所不同。

-  要求：蛤蟆功120级以上，当前内力大于500

-  注：需解相应secret。全真、天龙等“指头”是完克蛤蟆功的，遇上用指头的门派，请慎之以慎对待！！

-  筝音 exert/yun zhengyin

筝音需要给欧阳锋7个黄玉残片才能学到，需要装备筝才能用，筝在当铺或者长安能买到。买残缺古筝重启也不会掉。筝音伤害精神，可以偷袭，用处不大。

瞬息千里(shunxi-qianli)

┌── 瞬息千里 ───────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│

│激发支持  　轻功(dodge)

├──────────────────────────────轻功属性列表──┤

│轻功评价

│  上乘 27

│基础属性

│  躲闪效果 4%╳、攻速效果 2%╳。

│特殊功能

│  运用『瞬息千里』结合『神驼雪山掌』，在躲闪成功后有概率反击对手。╳

│限制条件

│  优势内功 蛤蟆功。

│  内力需求 800点。

│  精力需求 650点。(-2)

│修炼难度

│  正常

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：无

-  练习条件：气大于45，耗气

-  外功绝招：无

神驼雪山掌(shentuo-zhang)

┌── 神驼雪山掌 ──────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　130%～190%  　力量伤害  　260%～580%  　参考级别  　500

│技能攻速  　100%

│激发支持  　掌法(strike)、招架(parry)

│五行属性  　水

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│九阴逆转(crazy)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本掌法

│  内功要求  　□蛤蟆功(800)

│  门派要求  　在白驼山学艺过

│  技能要求  　  神驼雪山掌(800)

│  属性要求  　内力(5000)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

│扑击(puji)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加2秒

│  基础技能  　基本掌法

│  内功要求  　□蛤蟆功(120)

│  技能要求  　□神驼雪山掌(120)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C-

│神驼夺魄(shentuo)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本掌法

│  内功要求  　  蛤蟆功(180)

│  技能要求  　  神驼雪山掌(180)

│  属性要求  　加力(100)、内力(500)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C+

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：空手，蛤蟆功15级，最大内力高于50

-  练习条件：气大于30，内力大于20，耗气

-  基本招式：万里飞霜、明驼西来、雪锁千山、神驼冲霄、灵驼骏足、大漠冰扬

-  外功绝招：

-  九阴逆转(crazy)：门派大招，强化15秒，然后虚弱。

-  出招描述：

-  增加的buff以及持续时间：

-  出招结束：

-  虚弱期的debuff:

-  气血降至20%:

-  铜雀台九阴逆转补遗后，气血降至80%，debuff降至66%，逆转时间15秒，衰弱15秒

-  蛤蟆功真传后气血还是降至80%，debuff降至33%，衰弱期间不禁止pfm

-  扑击(puji)：

-  扑击说明：看家技能，最多有7推。推不中继续推，直到推中为止。伤害有上限，和技能等级以及第几推有关。加力效果很明显，但受伤害上限的影响，所以到一定程度以后不需要jiali max。puji有bug，如果被puji对象中途消失（比如漂流时被zhi、被毒死、被其他人打死、自己逃跑和被玩家打死），则puji的cd延长到30秒，可以通过hp来查看。

-  神驼夺魄(shentuo) ：需要在对方busy状态才能使用，伤害比较渣而且有上限，不建议使用。

目前的战斗方式下九阴逆转的设计目标可能没达到，命中提升明显，躲闪和防御不明显，算上debuff可能死的更快。

蛇形刁手(shexing-diaoshou)

┌── 蛇形刁手 ───────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　125%～175%  　力量伤害  　250%～550%  　参考级别  　500

│技能攻速  　100%

│激发支持  　手法(hand)、招架(parry)

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│金丝缠腕(chanwan)

│  气势需求    发动气势：8%，消耗气势：8%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本手法

│  内功要求  　  蛤蟆功(100)

│  技能要求  　  蛇形刁手(100)

│  属性要求  　内力(300)、内力修为(300)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C-

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：空手，蛤蟆功20级，最大内力高于100

-  练习条件：气大于30，内力大于20，耗气

-  外功绝招：

-  金丝缠腕(chanwan)：busy对手，命中与经验和臂力相关。busy时间跟蛇形刁手及蛤蟆功有关。

灵蛇杖法(lingshe-zhangfa)

┌── 灵蛇杖法 ───────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　150%～450%  　力量伤害  　125%～175%  　参考级别  　500

│技能攻速  　85%

│激发支持  　杖法(staff)、招架(parry)

│五行属性  　土

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│狂风扫落叶(saoluoye)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本杖法

│  内功要求  　  蛤蟆功(180)

│  技能要求  　  灵蛇杖法(180)

│  属性要求  　内力(1200)

│  CD时间    　6秒，与shezhen共cd

│  绝招评价  　物理连

│喷毒(shoot)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本杖法

│  内功要求  　  蛤蟆功(1000)

│  门派要求  　在白驼山学艺过

│  技能要求  　  灵蛇杖法(1000)

│  属性要求  　内力(2000)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C-

│召唤蛇阵(zhaoshezhen)

│  气势需求    发动气势：18%，消耗气势：18%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本杖法

│  内功要求  　□蛤蟆功(500)

│  门派要求  　仅限白驼山弟子

│  技能要求  　  灵蛇杖法(500)

│  属性要求  　内力(1000)

│  CD时间    　6秒，与saoluoye共cd

│  绝招评价  　C+，可以通过铜雀台补遗提高

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：持杖，蛤蟆功20级，最大内力高于70

-  练习条件：持杖，气大于50，耗气

-  基本招式：巨蟒下山、灵蛇挺身、灵蛇出洞、蛇游蟒走

-  外功绝招：

-  狂风扫落叶(saoluoye)：如狂风扫落叶般进行连续攻击的强力杖法特殊攻击。物理连击，超耗内力,jiali max有效，中后期有用。因为狂风的连招是随技能级别的提高而提高。一般“经济型”打法是不加力，换高攻的staff直接砸，威力亦很惊人！

-  喷毒(shoot)：喷毒攻击，可偷袭，会叫杀。毒性较蛇咬逊色，是白驼除怪蛇攻击外唯一可控的偷袭技。需要持蛇杖（蛇杖制法：对白驼山庄的蛇使用convert she，兵器100攻）

-  召唤蛇阵(zhaoshezhen)：伤害和怪蛇数量有关，最少20条组成蛇阵。

-  蛇阵和扫落叶共cd，蛇阵和九阴逆转共cd。

扫落叶一定要先用缠腕busy对方，否则命中很差。

喷毒需要杖上缠蛇。宠物蛇训练到10级可以让欧阳锋帮忙缠到随机武器上，战斗时随机咬人并且能喷毒。
缠上的宠物蛇级别只能通过咬人提升，速度很慢。
蛤蟆功真传后喷毒一次出招喷2下。蛇毒单次发作掉血不多，但发作时间长，战斗效果不好。

匹配

-  **匹配职业：**白虎

-  **匹配国家：**大元

解密

白驼山庄位于沙漠之中，进出沙漠必须骑骆驼，准备进庄的弟子可向钱眼开领取骆驼，准备出庄的弟子可以向欧阳克领骆驼。

另外，give Qian 20 silver;ask Qian about 白驼山 可以直接到欧阳克。

白驼的门忠任务发放npc为管家(ask guan jia about quest)。

也可以向欧阳克领牧蛇(ask ke about job)、抓人(ask ke about girl)任务。

白驼蛇谷

白驼山庄弟子和毒蛇有很亲密的关系。毒蛇一般不主动袭击白驼山庄弟子。白驼山庄弟子可以将毒蛇化为蛇杖，也可将蛇杖化为毒蛇。蛇杖是有毒的独门兵刃。蛇谷是白驼山中的险地，栖息着各式各样的毒蛇。欧阳培养怪蛇，就是用蛇谷中的蛇杂交而成。白驼弟子们在读完蛇经後，若要学习更高深的毒技，需尝试培养自己的怪蛇，以期精进。要进入蛇谷，必需得到庄主欧阳锋的同意，若是擅闯被发现，将会受到庄主处分。当你向欧阳锋询问「蛇谷」的消息时，倘若条件足够，欧阳锋就会允许你自由进出蛇谷。

蛇谷入口有毒雾做为屏障，当毒雾密布时外人难以进入蛇谷。如果你是少庄主的身分，可以命令蛇奴解除(order remove)或是开动(order defense)毒雾。当毒雾机关启动时，在谷中放牧怪蛇时不会有敌人来到，关闭时则相反。不过白驼弟子不得欧阳锋准许，即使没有毒雾阻挡，最好不要尝试进入谷中。如果你进入蛇谷的目的是捕蛇(btcatch)，务必先到庄里的蛇舍拿竹篓，好用以装蛇。当然也可以把蛇从竹篓中放出来(btfree snake, or btfree all)。一个竹篓可以装许多蛇，但是有些大蛇性情凶暴，会攻击其他的蛇，也许你该考虑多拿些篓子，把这种蛇分开装。

蛇谷的地形相当复杂，有的地方随机性很大，需要进行反复摸索。蛇谷中有树林、山崖、荒地等景观，其中树林是藏有最多毒蛇的地方。

白驼弟子可以用搜查(btsearch)来寻找毒蛇，通常毒蛇隐藏的地点有草丛(grass)、灌木丛(bush)等，可以用棍棒拨打来惊动它们出现。栖息地不同，蛇的毒性也有高低。若是蛇而躲在某些隐秘处(cave,crack)不出来，也许你可以考虑烧(btburn)些东西，用烟熏之类的法子,因此需要提前去买些火折（fire）。树枝可以燃烧多次，如果玩家看见“焦黑的树枝”，不要浪费，继续燃烧熏蛇，所以玩家大可不必囤积大量树枝来熏蛇，准备一些足够用了。荒地是蛇谷中的危险地带，时常有大蛇栖息，对白驼弟子也会主动攻击，甚至会无声无息地偷袭。由於白驼弟子与蛇为伍，在大蛇前来袭击前常会有感应，应该有机会先行避开。荒地是通往蛇谷中几处隐秘地点的必经之路，但是会出现的蛇也更具剧毒，对自己武功缺乏自信的话，最好还是多加考虑。万一被厉害的蛇缠住,可以用命令struggle挣扎,这时是性命攸关的关键时刻，最好加力最大，以便能迅速脱离险境否则就死定了。白驼山的蛇谷之内几种及其厉害的毒蛇：大蛇、巨蟒、毒蟒、赤炎、两头蛇…遇到这些蛇，请务必小心。菩斯曲蛇的胆是珍贵补品“蛇胆膏”的必要原料，要想取得，须冒险前往蛇谷内的魔鬼滩。蛇胆膏具有增加精力的功效，刚开始效果明显，使用一段时间后药效会有减弱。

当training>100级之后就可以自己在蛇场培养毒蛇了。捕捉到三条蛇以上的话，就可以拿到蛇场，把想进行配种的蛇放出来，利用管理指令(manage)，让蛇群在场内交配，之後要等上一段不短的时间。这段时间你可以做自己的事，想看结果时再问负责的蛇奴 “蛇(snake)“的消息。一旦成功培育出怪蛇，你学习毒技的上限就可以提高，最高可以一次提高十级的上限。想看结果时问负责的蛇奴 “怪蛇(guaishe)“的消息。要注意的是，每次管理新蛇群时，最好不要有重复的蛇种，也要去除毒性弱的蛇，以免拉低新出生小蛇的毒性，无法成为怪蛇，那就是失败了。蛇的数量并不是越多越好。在管理之前，你可以在蛇场中计算(count)一下，看看场中蛇是否能够培养出比以前更好的蛇种，以免到头来白费功夫。小蛇出生後，如果是怪蛇，务必让他回到(return)窝里慢慢成长，日後会有用。要知道自己培养了多少怪蛇，问蛇奴就知道了。培养成功后，可以询问“取蛇”以得到自己培养的怪蛇，还可以在蛇奴处拿到怪蛇杖。蛇谷和蛇场是和白驼弟子相关的两个重要场所。请务必善加利用，修炼出更骇人的毒技。蛇场相关指令：

-  计算：count

-  管理：manage

-  让小蛇回窝：return

-  可以向蛇奴询问：蛇(snake)、怪蛇(guaishe)、怪蛇杖、取蛇

-  养蛇必须Fullme

当玩家在蛇场培养的毒蛇数量达到20条后，就可以组成蛇阵，具体是ask she nu about 蛇阵。

蛇阵的数量关系伤害，自然多多益善，但是数量巨大也难于驾驭。而且蛇是血肉之物，与人打架自然会有死伤，损耗在所难免。玩家可以向蛇奴打听“蛇阵”来补充。

欧阳锋近年钻研毒物，结果颇丰，玩家可以在铜雀台获得蛇阵秘法来进一步增强蛇阵。

蛇阵是群攻，纯化学伤害，伤害与加入蛇阵的蛇的条数有关，只受白虎的+35%攻击伤害加成，加力、力大和装备上的加成都没有效果。

可以找蛇奴取怪蛇，但这个怪蛇和欧阳克的怪蛇不同，它没有npc主动来攻击，需要你带着怪蛇去攻击npc或者玩家id。由于怪蛇只咬大于一定经验的npc或玩家，这个经验下限与你的经验有关，所以当你的经验比较高的时候，是找不到合适的npc咬的，而怪蛇不吃饱就不能convert。所以这里唯一喂蛇的办法是找一个跟你经验接近的玩家，咬玩家直到饱。

蛇谷和养蛇是从老侠客行移植来的，一些功能没有适配，比如要来的怪蛇杖和小怪蛇在这里没有用，估计将来会删掉。

用来培养怪蛇的蛇，需要三条不同品种，且最好是从洞穴里熏出来或者蛇谷荒地的蛇，如果都是树丛里拨出来的大概率培养不出怪蛇。
蛇阵里蛇的数量上限和人物等级有关，123级时可以补充1650条，增加1级多50条。蛇阵伤害前期增长的快，后期增长慢。

经脉逆转

最近有人在嘉兴一带看到了欧阳锋的踪影，但他行动神秘，只可遇而不可见。见到欧阳锋后，他将给予你 10K 经验值和100 点内力的奖励；如果你有缘能拜欧阳锋为义父，可获他传授蛤蟆功的绝招“经脉逆转”，此后称霸武林，前途不可限量！

参考：http://pkuxkx.net/wiki/jiemi/ouyangfeng

注意，白驼山弟子解逆转会+1先天根骨，而这个会影响职业最优选择。

九阴逆转

欧阳锋觊觎九阴真经已久，终于逼郭靖写得“九阴真经”，如获至宝。其实这本“九阴真经”颠倒错落，欧阳锋凭借深厚武学修养，居然逆练九阴，在华山论剑上怪招迭出，打败众多高手，却也变得疯疯癫癫。游戏中正常的欧阳锋隔断时间会发疯，去江湖寻找“儿子”，玩家需要去某个地方寻找疯癫欧阳锋。白驼玩家找到正确的房间后，会有提示。等依照顺序找到所有的疯欧阳锋后， 玩家可以回白驼向欧阳锋打听“九阴真经”。获得书籍后，玩家需要慢慢领悟其中奥妙，毕竟逆转是逆天而行，不能一蹴而就。蛤蟆功越深厚者越快领悟出绝招。
欧阳锋的疯癫路线可以参考金庸老爷子的《射雕英雄传》和《神雕侠侣》，游戏中也有提示的，记住时间顺序，时间顺序，时间顺序。玩家也可以向正常欧阳锋打听来获知解谜的进展。

与洪七公在华山绝顶日夜大战后，欧阳锋悟出九阴逆转补遗。玩家可于铜雀台获得来增加逆转时间和减少衰竭时间，自然逆转的提升也会大大减轻衰竭引起内伤。

Quest攻略:http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=41468&extra=&page=1

克莱因（klein）补充：800级功夫以后去大厅找老爹ask九阴真经，可以拿到假经。然后做一个2秒的定时器不断canyan jiajing，几天或者十几天以后就会参研成功，提示“你研读一段经上的文字，照文字所写一行，丹田之气竟毫不费力地逆行一周天。”。假经如果因为死亡掉落，可以找老爹再要。上面遍历五个地点的攻略是不必要的。

平时任务时这五个地点常去，触发了剧情后就是刷一下屏，不需要输入，可能不注意。直接去要书一般就能给。

成长

天赋选择

白驼的蛇形刁手PFM缠腕命中率是EXP和臂力决定命中。解逆转对根骨有要求。性别建议选择男号。

克莱因（klein）推荐：26 15 19 20 或者 24 15 20 21
前者需要先解一灯，再解逆转，后者可以直接解逆转，因为解逆转需要20先天根骨。
这两个天赋保证了选择白虎、朱雀和玄武都是最优，原因如前所述，逆转+1的先天根骨会影响职业选择。

职业选择

克莱因（klein）推荐朱雀。白驼是暴力门派，伤害足够，但是防御和命中都一般，朱雀恰恰可以补足这两方面。
朱雀职业+2 pfm命中，手套（Gauntlet）可以+1 pfm命中，合计起来可以使扑击由C-（50%命中），提升到B-（65%命中），
在实战中效果不错。

后期个人认为白虎比较好，因为白虎有群攻。jiali max平砍，九阴逆转+互搏，再配合白虎的风盾和偷天，大元的盘根。时间有限，舍弃防御，尽量衰弱前结束战斗。 前期最好先玄武，先把真气做够，然后朱雀和白虎看爱好，800M以后可以考虑白虎。—mafeiq

成长路线

刚开始注册，先然后拜杨洲钱庄的钱眼开，这里有道德要求，0道德就可以。

先钓鱼到5W，补满内功，可以差个10级蛤蟆功，打坐点内力精力，或直接吃药，

到五万经验后就可以拜欧阳克，到这里成长的速度就比较爽了。欧阳克这里可以接捉女人和放蛇任务。

然后去解密蛤蟆功http://pkuxkx.net/wiki/jiemi/ouyangfeng 建议解前到论坛多看看，很简单
白驼的新人一定要注意的是。18岁以前一定要在嘉兴找着咱老爹解开经脉逆转的密。白驼的人要是没有了逆转就等于直接废了！白驼解开经脉逆转的密，会比其它门派多2000经验，根骨+1，蛤蟆功和基本毒技等级加成。

拜欧阳峰后，你就成为白驼少庄主了，就可以先问一下老爹关于蛇谷的事，然后到蛇舍拿竹筐去蛇谷捉蛇养自己的怪蛇了。

主要任务新手期 门派放蛇，拜锋后养蛇。慕容任务，比武，500K去新手镖局。

1M后，可以慕容，韩世忠，天珠。

任务解析

白虎职业可以空手jiali max。朱雀职业可以jiali 0，然后憋满12气势发puji，一招带走一个敌人。

蛤蟆功可以作为逆天的化学PFM输出，灵蛇杖的狂风扫落叶是强力的物理PFM，蛇形刁手作为BUSY辅助。白驼山
庄人可以在萧峰、胡一刀、护镖、漂流，万安塔、韩员外，萧半和等各个主流任务里游刃有余。

白驼输出和busy都有，一般任务无压力。需要防御的任务尽量往后排，比如天珠，万安塔之类，过真武和大宗师也相对比较晚。

一对一任务puji无论打不打中都有优势，比如见性成佛最后一步等10秒，进去强发puji，对方一直busy最后被毒死。

放蛇任务

1500门忠之前可以找欧阳克要怪蛇放蛇。放蛇的经验长的飞快，不过最好把蛇看好， 建议在只有一个出口的房间放，免得伤人。
欧阳克身上一共有十条蛇，如果都死了。就要找个人帮你杀了等刷新。
这里有一个小技巧:就是要一条蛇失败后，可以quit重新登陆，再去问欧阳克要蛇。
最多三次，因为放蛇失败，扣罚是很严重的，所以请白驼新人利用好这个福利。

ask 欧阳克 about job，然后到某个地方放蛇（drop snake），跟随你的蛇（follow snake），当 NPC 来杀你或你的蛇时，指挥你的蛇攻击他（attack NPC），或者指挥你的蛇移动到别处（gan she <方向>），常常看你的蛇（look snake），如果它饱了，就把它收回，convert snake），交还给欧阳克（give staff to ke），然后可再讨新工作。注意不要把没有转化的蛇或者没有蛇的蛇杖直接还给欧阳克。注意，如果怪蛇打不过的时候，你要帮蛇打或者直接把蛇赶走，因为你帮蛇一起打，很容易会被NPC叫杀，这是会真死的，一定要注意！如果任务不慎失败，可以ask 欧阳克 about 失败，取消任务。

因为放蛇任务只是经验加得多，潜能没多少，又因为失败后扣罚很厉害，会被NPC叫杀真死。

抓女人任务

另一个在欧阳克那里领到的任务是帮克少抓女人。这个任务可以同时加经验，潜能，还可以加门忠，降道德。不过打女人的时候下手要轻点。欧阳克要的人身休要好。受伤太重的话对他没有用。这个任务和以后投名状的任务雷同，奖励不是太丰富，还不如慕容，不建议做。

铜雀台书籍

白驼的门派技能书目前有3本。
1.九阴逆转补遗，20分，这个最有用，效果是逆转结束后剩余气血从20%提升到80%，debuff从100%下降到66%。逆转持续时间15秒,衰弱15秒。
2.灵蛇杖法心得，18分，防止喷毒失败后的蛇毒反噬，喷毒战斗效果也不好，平时不怎么用，这18分有点亏。
3.蛇阵之命中，6分，不能买，提示“你已经掌握了白驼蛇阵之命中的内容了。”，我看了看游戏公告，白驼的书合并过，怀疑和1合并了，买了1自动有3。

蛤蟆功真传

1.【白驼少主】称号。

2. 蛤蟆功可激发为掌法,激发为掌法的蛤蟆功可使用神驼掌所有pfm。
–蛤蟆功作为掌法不再能与蛇形刁手互备，不再享受轻功契合度，不再能躲闪后概率反击，不能做招架。
–巫师说攻击比神驼掌高。实际效果2000级蛤蟆功平砍约3000~4000伤害。

3. 五行克制，蛤蟆功克制火系绝学和普通武功，不被任何绝学克制。但级别压制情况继续有效。
–wiki上说克制体现在,被克制武功pfm需要的气势增加，好像以前气势12确实有时发不出puji，现在气势12都能发。

4. pfm shentuo命中提高一档。shentuo 伤害不设上限。（使用蛤蟆功发出时）
–shentuo需要对手被busy后才能用，伤害和命中都不好，基本不用。

5. puji命中提升两档，puji针对击中小腹一招晕做了优化，相比正常shentuo-zhang pu'ji更大概率被激发。
–击中小腹的概率提高了，日常任务大概有1/10概率。

6.crazy使用后虚弱状态降低（debuff攻防消弱）：纯白驼降低更多，不禁止pfm。
—真传后剩下80%血和33%debuff，这个最有用。

7.yun reverse，不需要解quest,如果解了quest，效果提升10%。上线用一次永久有效。
–给出师开的后门，纯门派从防御、命中增加从10%变成11%，几乎可忽略。
–一直不明白reverse效果过了可以再yun一次，永久有效不知道提升了什么，现在截脉免疫一直有，记不得yun reverser是不是也免疫截脉。

8.战斗反击，被攻击12次暴力反击一次，busy中更短时间反击一次（反击完继续busy)
–反击的命中和伤害都不高，感觉和神驼掌的闪避后反击效果没区别。

9.增加了一个autopfm，对方气血低于20%，小概率触发一招晕。

10.真传后喷毒出招2次，每次伤害3000左右。

总结，蛤蟆功真传后攻击有些提高但没感觉有本质变化，防御没变。希望后面还有提升机会。吐槽一句，铜雀台20分真传55分共75分，逆转完还是剩80%血33%debuff。
目前白驼比上不足比下有余，整体属于中等偏下，认为前期难后期就会有回报的恐怕会失望。

---

以下文章时隔久远，所述不一定正确，请辩证看待。

光复我大白驼！Putao 2017-2-16

白驼新人攻略Ivanfox 2011-3-30

鉴于新手越来越多，写个白驼攻略，增加本门人气Cube 2008-9-9

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/baituo
