- 苯教

- 门派特色

- 拜师条件

- 前置任务

- 人物

- 苯教武功

- 苯教解密

- 注意事项

苯教

苯教密宗蛰伏于桑耶寺一带，乃吐蕃灭佛之后唯一幸存的苯教传承。黑日法王朗达魔罗以天葬台人骨为法器，借佛教寺庙掩盖千年秘术。门人皆修《灵脉轮回功》，善用血咒和其他秘术，江湖中闻之色变。

（苯教乃2025年4月北侠巫师ZINE神的又一力作，具体信息和攻略还未详尽，欢迎大家补充相关内容。）

**背景故事**

吐蕃末季，苯教大巫「黑日法王」嫉佛门日盛，乃率众攻桑耶寺，焚经毁像，血染金顶。

是夜，天现赤星，密宗僧「莲华上师」结金刚界曼荼罗以抗，咒力相激，地裂三丈，苯教徒多坠渊而亡。

然法王以「血祭万灵阵」召雪山老魔，佛寺僧众皆中  「寒髓咒」，经脉冻结，槁若冰尸。

后赞普暗助佛门，密遣  「龙象禅师」自天竺携《大日伏魔经》返，与苯教「鬼鼓」、「人骨笛」斗法七日，终破其术。

法王败走羌塘，临终咒曰：「佛入雪域之日，即吐蕃亡国之时！」未几，朗达玛弑赞普，灭佛祸起，果应其谶。

门派特色

-  血祭：一次战斗中每杀死一个对手，伤害+5%，战斗结束，额外伤害回到初始

-  大黑天降临：必须杀气超500，一次释放，所在房间天气变化，所有人（非队友）busy6秒，产生短期流血效果

-  骨鸣啸：busy类pfm如果杀气足有额外化学伤害

-  鹰啄尸：三连击，最后一下如果击中造成流血效果

-  苯教弟子不会因为杀气过高而失控

-  战斗中吹骨笛（play gu di）可起到扰乱对手心神的作用（骨笛的制作请找来福杂货的江来福同志咨询）

-  任务中杀死和尚、喇嘛会获得新物理属性有上限的增益（其中有2点限制，一是必须是任务中遇到和尚喇嘛类敌人，二是必须比你的经验高）

-  **苯教弟子在轮回功修为很高（1000级以上，且不脱节，enable内功有勾的情况）的情况下使用空手pfm可以无视门派和内功要求！！！（但要注意，这里并不解决pfm伤害或者效果和原门派内功挂钩的情况，只是确保你可以用。）**

拜师条件

-  1、40级及以上。

-  2、必须为烛龙职业。

-  3、必须完成至少20次千佛殿任务（了解灭佛前后）。

-  4、必须没有任何非空手、刀法、鞭法类的特殊武功。

-  **一旦加入，永远无法退出。**

前置任务

晚上至午夜（游戏时间 输入time查看），在逻娑城来福杂货购买酥油，然后去千佛殿给灯添加酥油（put you in deng）。

（以下为任务实录）

你往灯中添加了一块酥油，灯火更加明亮了一些。

在你将酥油投入灯中的一刹那之后，灯中火焰跳跃起来。

罗汉杀阵 - [城内]

这是你在千佛廊所感，想象出来的幻境。

···

···（等待数秒，期间会持续掉血，但没遇到威胁生命的状况，不用担心）

破除千佛殿的幻象后，你获得了x点经验、x点潜能以及x点江湖声望的奖励。

你总共破除过x次幻象。

20次后会有提示：你总算从历史的夹缝中了解到当年苯佛之争的由来。

这时候应该就可以拜师了（后续任务持续攻略ing）。

注：需要做够20次（1天1次），之后会让你选择是帮助苯教 or 帮助赞普。

人物

黑袍僧人（黑日法王 朗达魔罗）

位置：逻娑城 桑耶寺

（AI生成，仅供娱乐！）

苯教武功

**  内功（force）——灵脉轮回功**

-  内功特效 heitian、xueji

-

-  血祭：一次战斗中每杀死一个对手，伤害+5%，战斗结束，额外伤害会到初始

-  大黑天降临：必须杀气超500，一次释放，所在房间天气变化，所有人（非队友）busy6秒，产生短期流血效果

**  轻功（dodge）——灵鹿踏雪功**

-

**  刀法（blade）——天葬十三刀**

-

-

-  骨鸣啸：busy类pfm如果杀气足有额外化学伤害

-

-  鹰啄尸：三连击，最后一下如果击中造成流血效果

**  鞭法（whip）——风马旗功**

-

-

-  天葬经幡阵：需要旗帜类武器，旗帜类（flag）武器是鞭类（whip）武器的一个变种，苯教弟子可向黑袍僧人打听如何制作经幡。

**  暗器（throwing）——百骨雨（废材武学）**

-

苯教解密

-  1、制作旗帜类武器：ask 黑袍僧人 经幡（flag），需要牦牛皮（去牧场杀牦牛）、人筋（杀人后分尸 act fen to corpse）和鞭类武器，材料都备齐后 bang pi and whip 即可将鞭子制作为经幡。

-  2、制作腐心散（暗器）：ask 黑袍僧人 腐心散，将腐烂的尸体和鬼臼（一种植物）一起放（drop）在落风岗毒狼花花丛中，会生成褐色颗粒，接着捏碎（act nie）颗粒即可。（腐心散的作用是会粘在敌人身上对其造成二次伤害）

-  3、吹骨笛：苯教可以吹骨笛（play di），对敌人造成群体busy。（只要有一个不中，自己busy）

注意事项

-  **拜师后永远无法接到赞普系任务**

-  **拜师后永远无法退出门派**

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/benjiao
