- 峨嵋派

- 人物

- 武功

- 大乘涅磐功 (mahayana)

- 临济十二庄(linji-zhuang)

- 九阴神功 (jiuyin-shengong)

- 峨嵋九阳功(emei-jiuyanggong)

- 诸天化身法(zhutian-shenfa)

- 金顶绵掌 (jinding-mianzhang)

- 截手九式 (jieshou-jiushi)

- 天罡指 (tiangang-zhi)

- 雁行刀 (yanxing-dao)

- 回风拂柳剑 (fuliu-jian)

- 霹雳弹 (pili-dan)

- 匹配

- 解密

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

- 任务解析

- 峨嵋最新更新

峨嵋派

峨嵋山在四川眉县城西南十五里，雄踞四川盆地西南缘，与浙江普陀山、安徽九华山、山西五台山并称佛教四大名山。因山势逶迤，如娥眉细而长，美而艳，故名。有大峨、二峨、三峨之分。主峰万佛顶。山脉峰峦起伏，重岩迭翠，气势磅礴，雄秀幽奇，素有『峨嵋天下秀』的称誉。峨嵋派灭绝师太武功等级较高，但是只有出家为尼才能学到高级武功。峨嵋的大乘涅磐功与少林禅宗心法有相似功效，配合本门内功可以长精。峨嵋弟子师门忠诚度2500，经验500万以后可以拿到武林瑰宝倚天剑。

峨嵋的特别优势：

-  灭剑是高命中率的单体busy技能，命中系数为A（很好，等于少林jingmo，高于武当chan，仅次于雪山剑法和古墓长恨鞭），持续时间评价为A（仅次于武当chan），成功后自身busy1、cd时间6（评价D），失败后自身busy2（评价B）。

-  运天地庄后可以加力max而不消耗内力，（现在运天地庄jiali max 一样消耗内力）用任何空手武功都有很不错的输出和无限的持续性（天龙玩家可考虑出师来峨嵋体会加力max六脉的快感），代价是每场战斗开战之初yun tiandi需自身busy2秒。

-  运幽冥庄可以不消耗潜能的提升特殊内功，潜能200以下还可以通过金顶静坐增加潜能到200，这意味着峨嵋弟子对潜能的需求更低，做任务时有更大自由度；同时运幽冥有5点额外的四先天可加。

-  临济庄内功有气血加成，不如武当那么高，但在北侠中有气血加成的门派并不多，具体增加多少与先天根骨相关（但并不值得为此增加太多先天根骨）。

-  峨嵋守门弟子有两关，还有巡山弟子，非峨嵋弟子如果无长袖特技出入峨嵋较不便，相对来说峨嵋弟子做任务比如押镖等时出入峨嵋则较为方便。

人物

| 峨嵋派第三代掌门 |
|---|
| 灭绝师太(miejue shitai) |
| 二项基本知识 |
| 读书写字 | 400 |
| 大乘涅磐功 | 450 |
| 八项基本功夫 |
| 基本刀法 | 400 |
| 基本轻功 | 400 |
| 基本指法 | 480 |
| 基本内功 | 400 |
| 基本招架 | 400 |
| 基本掌法 | 480 |
| 基本剑法 | 400 |
| 基本暗器 | 400 |
| 七项特殊功夫 |
| □回风拂柳剑 | 450 |
| □金顶绵掌 | 460 |
| □临济十二庄 | 450 |
| □霹雳弹 | 450 |
| □天罡指 | 480 |
| □雁行刀 | 450 |
| □诸天化身法 | 400 |

| 峨嵋派第四代弟子 |
|---|
| 静慧师太(jinghui shitai) | 静玄师太(jingxuan shitai) | 静虚师太(jingxu shitai) | 静空师太(jingkong shitai) |
| 二项基本知识 | 二项基本知识 | 二项基本知识 | 二项基本知识 |
| 读书写字 | 100 | 读书写字 | 100 | 读书写字 | 100 | 读书写字 | 100 |
| 大乘涅磐功 | 100 | 大乘涅磐功 | 100 | 大乘涅磐功 | 100 | 大乘涅磐功 | 100 |
| 四项基本功夫 | 五项基本功夫 | 四项基本功夫 | 四项基本功夫 |
| 基本刀法 | 100 | 基本轻功 | 100 | 基本轻功 | 100 | 基本轻功 | 100 |
| 基本轻功 | 100 | 基本指法 | 100 | 基本内功 | 100 | 基本内功 | 100 |
| 基本内功 | 100 | 基本内功 | 100 | 基本招架 | 100 | 基本招架 | 100 |
| 基本招架 | 100 | 基本招架 | 100 | 基本掌法 | 100 | 基本剑法 | 100 |
| 三项特殊功夫 | 基本暗器 | 100 | 三项特殊功夫 | 三项特殊功夫 |
| □临济十二庄 | 100 | 四项特殊功夫 | □金顶绵掌 | 100 | □回风拂柳剑 | 100 |
| □雁行刀 | 100 | □临济十二庄 | 100 | □临济十二庄 | 100 | □临济十二庄 | 100 |
| □诸天化身法 | 100 | □霹雳弹 | 100 | □诸天化身法 | 100 | □诸天化身法 | 100 |
|  | □天罡指 | 100 |  |  |  |  |
|  | □诸天化身法 | 100 |  |  |  |  |

| 峨嵋派第五代弟子 |
|---|
| 文闲师太(wenxian shitai) | 文怡师太(wenyi shitai) | 文善师太(wenshan shitai) | 文凌师太(wenling shitai) | 文虚师太(wenxu shitai) |
| 二项基本知识 | 二项基本知识 | 二项基本知识 | 二项基本知识 | 二项基本知识 |
| 读书写字 | 60 | 读书写字 | 60 | 读书写字 | 60 | 读书写字 | 60 | 读书写字 | 60 |
| 大乘涅磐功 | 70 | 大乘涅磐功 | 70 | 大乘涅磐功 | 70 | 大乘涅磐功 | 70 | 大乘涅磐功 | 70 |
| 四项基本功夫 | 四项基本功夫 | 四项基本功夫 | 四项基本功夫 | 四项基本功夫 |
| 基本轻功 | 70 | 基本刀法 | 70 | 基本轻功 | 70 | 基本轻功 | 70 | 基本轻功 | 70 |
| 基本内功 | 60 | 基本轻功 | 70 | 基本指法 | 70 | 基本内功 | 60 | 基本内功 | 60 |
| 基本招架 | 60 | 基本内功 | 60 | 基本内功 | 60 | 基本招架 | 60 | 基本招架 | 60 |
| 基本掌法 | 70 | 基本招架 | 60 | 基本招架 | 60 | 基本剑法 | 70 | 基本掌法 | 70 |
| 三项特殊功夫 | 三项特殊功夫 | 三项特殊功夫 | 三项特殊功夫 | 三项特殊功夫 |
| □金顶绵掌 | 70 | □临济十二庄 | 60 | □临济十二庄 | 60 | □回风拂柳剑 | 70 | □金顶绵掌 | 70 |
| □临济十二庄 | 60 | □雁行刀 | 70 | □天罡指 | 70 | □临济十二庄 | 60 | □临济十二庄 | 60 |
| □诸天化身法 | 70 | □诸天化身法 | 70 | □诸天化身法 | 70 | □诸天化身法 | 70 | □诸天化身法 | 70 |

峨嵋的拜师：

若愿意入峨嵋可到峨嵋山门bai shitai拜文虚师太为师（峨嵋只收女徒）。

若愿意出家可 ask 文虚 about 出家，若要还俗可 ask 文虚 about 还俗。还俗时你的 mahayana 技能将被去掉，若经验大于1000，增加判师次数一次。

拜了文虚以后可以随时转拜其他文字辈师太为师，拜了第四代弟子或灭绝师太以后也可以再拜文虚，然后重新拜起。

师门忠诚度200以后向灭绝师太要峨嵋令，把令给文字辈师太，fight赢了后可以得到推荐信(打文闲和文善两位)，凭此可以拜四代弟子；

师门忠诚度500以后可以类似的拜灭绝师太。fight的时候注意运风云庄和jiali max，可以在15w经验左右拜到灭绝师太。

峨嵋的师门忠诚度小于-100， 将被逐出师门。

武功

互备：金顶绵掌+天罡指，雁行刀+回风拂柳剑

大乘涅磐功 (mahayana)

-  配合临济十二庄可以长精

-  学习条件：俗家弟子只能学到100，要求一定的正道德，道德大于50万以后不再限制级别

-  练习条件：不能练

临济十二庄(linji-zhuang)

┌── 临济十二庄 ──────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　第一重楼    　技能类别  　特殊功夫

│

│激发支持  　内功(force)

├──────────────────────────────内功特效列表──┤

│daxiao 、fengyun 、longhe 、tiandi 、youming 、zhixin

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：基本内功10，女性，俗家弟子只能学到100级，结婚后只能学到80级。

-  练习条件：不能练习。

-  内功特效：

-  大小庄  exert/yun daxiao 要求：临济十二庄30，多人战斗中可为队友疗伤，疗伤效果较佳

-  风云庄  exert/yun fengyun 要求：临济十二庄60，战斗中才能使用，自身busy2，战斗结束即失效，增加身法，效果类似天龙凌波微步的pfm，与天地庄不可同时使用

-  之心庄  exert/yun zhixin 要求：临济十二庄90，平时可使用，增加悟性，学习领悟时使用

-  龙鹤庄  exert/yun longhe 要求：临济十二庄120，平时可使用，提升命中和闪避，相当于其他门派的yun powerup，战斗中使用自身busy2

-  天地庄  exert/yun tiandi 要求：临济十二庄150，战斗中才能使用，自身busy2，战斗结束即失效，加力不消耗内力，每隔几秒回复约5%的内力，与风云庄不可同时使用

-  幽冥庄  exert/yun youming 要求：临济十二庄180，不消耗潜能提升基本和高级内功（极慢），并有较小的几率改善膂力、悟性、根骨、身法四项先天属性（一共可得5点）

有气血和精神加成（气血加成约为人物不激发临济庄时气血的1/3-1/2）。

九阴神功 (jiuyin-shengong)

┌── 九阴神功 ───────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　第一重楼    　技能类别  　特殊功夫

│

│激发支持  　内功(force)

├──────────────────────────────内功特效列表──┤

│heal 、lifeheal 、powerup 、yihun

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：无

-  练习条件：不可以练习

-  内功特效：

-  自疗  exert/yun heal  要求：九阴神功120级，当前内力50

-  疗人  exert/yun lifeheal  要求：九阴神功150级，最大内力300，当前内力150

-  加力  exert/yun powerup  要求：九阴神功40级，当前内力100

-  移魂  exert/yun yihun

-  功能：使敌人busy，暂时失去战斗能力。

-  要求：九阴神功80级，当前内力50。

峨嵋九阳功(emei-jiuyanggong)

┌── 峨嵋九阳功 ──────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│

├──────────────────────────────内功特效列表──┤

│daxiao 、fengyun 、longhe 、tiandi 、youming 、zhixin 、mingdeng

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

详见下文：峨眉功法笔记。

诸天化身法(zhutian-shenfa)

┌── 诸天化身法 ──────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│

│激发支持  　轻功(dodge)

├──────────────────────────────轻功属性列表──┤

│轻功评价

│  上乘 40

│基础属性

│  躲闪效果 5%╳。

│  剑法契合度 5%╳、刀法契合度 5%╳。

│特殊功能

│  运用『诸天化身法』，躲闪成功后增加自己的气势。╳

│限制条件

│  优势内功 临济十二庄。

│  内力需求 1750点。

│  精力需求 1200点。(-2)

│修炼难度

│  难度降低 10%。

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：俗家弟子只能学到100级。

-  练习条件：气40，耗气30。

-  基本招式：天地钩，凤点头，鹰爪松，风摆柳，阴阳箭，日月扣。

金顶绵掌 (jinding-mianzhang)

┌── 金顶绵掌 ───────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　110%～130%  　力量伤害  　225%～475%  　参考级别  　500

│技能攻速  　100%

│激发支持  　掌法(strike)、招架(parry)

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：求临济十二庄10，最大内力20，俗家弟子只能学到100级

-  练习条件：气30，内力20，耗气25，内力5

-  基本招式：三阳开泰，五气呈祥，罡风推云，逆流捧沙，雷洞霹雳，金顶佛光，梵心降魔，法尊八荒。

-  研读完峨嵋功法笔记后，激发峨眉九阳功，左手武器为刀，则会有麻痹的auto-pfm。

截手九式 (jieshou-jiushi)

┌── 截手九式 ───────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　118%～142%  　力量伤害  　184%～576%  　参考级别  　600

│技能攻速  　100%

│激发支持  　手法(hand)、招架(parry)

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│佛光普照(foguang)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本手法

│  内功要求  　□临济十二庄 或者 峨嵋九阳功(200)

│  门派要求  　在峨嵋派学艺过

│  技能要求  　□截手九式(200)

│  属性要求  　内力(1500)、后天根骨(40)、后天膂力(40)、内力修为(3000)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　B-

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：门忠大于1500后，每成功/失败一次门忠任务，都去问问灭绝（ask miejue shitai about 截手九式），直到灭绝答应教你。

-  练习条件：气50，内力50，耗气50，内力10

-  基本招式：虚式分金，月落西山，顺水推舟，铁锁横江，轻罗小扇，黑沼灵狐，生死茫茫，高山流水，伊人消魂。

-  外功绝招：

-  佛光普照(foguang) perform hand.foguang

-  化学伤害，威力较高，jiali max情况下用来杀同exp明教敌人约需要2-4次。

天罡指 (tiangang-zhi)

┌── 天罡指 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　110%～130%  　力量伤害  　180%～340%  　参考级别  　500

│技能攻速  　100%

│激发支持  　指法(finger)、招架(parry)

│五行属性  　木

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│凌空指穴(lingkong)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加4秒

│  基础技能  　基本指法

│  内功要求  　  临济十二庄(100)

│  技能要求  　  天罡指(100)

│  属性要求  　内力(300)、后天膂力(25)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　B

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：求临济十二庄10，最大内力50，俗家弟子只能学到100

-  练习条件：气30，内力20，耗气30，内力10

-  基本招式：浪起湖心，瀑落清潭，龟蛇竞渡，倒索攀山，闪现雷鸣，地动山摇，水拍云崖，泰山压顶。

-  研读完峨嵋功法笔记后，激发峨眉九阳功，左手武器为剑，则会有麻痹的auto-pfm。

-  外功绝招：

-  凌空指穴  perform finger.lingkong

-  功能：使对手busy很短时间，成功率与灭剑相当，成功自身busy1无cd，失败自身busy1

雁行刀 (yanxing-dao)

┌── 雁行刀 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　160%～280%  　力量伤害  　180%～340%  　参考级别  　500

│技能攻速  　100%

│激发支持  　刀法(blade)、招架(parry)

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│刀芒剑影(heji)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本刀法

│  内功要求  　□临济十二庄 或者 峨嵋九阳功(170)

│  技能要求  　□雁行刀(170)、□回风拂柳剑(170)

│  属性要求  　内力(1000)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C+

│大圆满之势(yuanman)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本刀法

│  内功要求  　  临济十二庄(200)、  峨嵋九阳功(200)

│  门派要求  　仅限峨嵋派弟子

│  技能要求  　  雁行刀(200)、□回风拂柳剑(200)

│  属性要求  　内力(1000)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C+

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：最大内力100，临济十二庄20，金顶绵掌20，俗家弟子只能学到100级

-  练习条件：气50，耗气35

-  基本招式：让字诀，打字诀，顶字诀，引字诀，套字诀，沉字诀，探字诀，逼字诀，藏字诀，错字诀。

-  外功绝招：

-  刀芒剑影  perform blade.heji

-  功能：化学伤害，效果较好，jiali max情况下用于击杀同exp明教敌人大约需要4-6次。伤害上限8000封顶。

-  大圆满之势  perform blade.yuanman

-  要求：研读完峨嵋功法笔记，右手刀左手剑。

-  功能：刀剑合璧，剑柄点对方玉堂穴，造成对方麻痹。

回风拂柳剑 (fuliu-jian)

┌── 回风拂柳剑 ──────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　156%～204%  　力量伤害  　160%～280%  　参考级别  　500

│技能攻速  　135%

│激发支持  　剑法(sword)、招架(parry)

│五行属性  　水

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│拂柳(fuliu)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  临济十二庄(80)

│  技能要求  　  回风拂柳剑(100)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C-

│回风诀(huifeng)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　□临济十二庄 或者 峨嵋九阳功(120)

│  门派要求  　在峨嵋派学艺过

│  技能要求  　  回风拂柳剑(120)、  基本剑法(120)、  截手九式(120)

│  属性要求  　内力(500)、内力修为(1000)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

│绝剑(juejian)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  临济十二庄(150)

│  技能要求  　  回风拂柳剑(150)

│  属性要求  　内力(500)、内力修为(1000)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

│灭剑(miejian)

│  气势需求    发动气势：14%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加12秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  临济十二庄(30)

│  技能要求  　  回风拂柳剑(80)

│  属性要求  　内力(600)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　B

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：最大内力100，临济十二庄20，金顶绵掌20，俗家弟子只能学到100级。

-  练习条件：气50，耗气30

-  基本招式：清风袭月，飘雪穿云，千峰竞秀，万流归宗，乌龙搅柱，大雁啼沙，进退龙游，天地鹤翔。

-  外功绝招：

-  拂柳  perform fuliu-jian.fuliu

-  功能：下敌人武器，成功后3秒CD1秒自身busy，失败后2秒自身busy。

-  回风  perform fuliu-jian.huifeng

-  功能：物理连击附加回复自身气血下限效果。峨嵋弟子根据敌人所受伤害恢复一定量自身气血。3-4秒CD，1秒busy。

-  绝剑  perform fuliu-jian.juejian

-  功能：给自身增加一个buff，提升伤害、命中、闪避能力。使用自身无busy。

-  灭剑  perform fuliu-jian.miejian

-  要求：ask 静闲师太 about 灭剑绝技，需要有临济十二庄80。

-  功能：busy对手同时给对方一个降防debuff。成功后6秒CD1秒自身busy，失败后2秒自身busy。优秀单体busy技能，同时面对多个敌人时表现较差。

霹雳弹 (pili-dan)

┌── 霹雳弹 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　160%～440%  　力量伤害  　125%～175%  　参考级别  　750

│技能攻速  　100%

│激发支持  　暗器(throwing)

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│霹雳弹·弹(tan)

│  气势需求    发动气势：18%，消耗气势：18%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本暗器

│  内功要求  　  临济十二庄(30)

│  技能要求  　  霹雳弹(80)

│  属性要求  　内力(100)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C-

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：最大内力100，临济十二庄30，俗家弟子只能学到100级

-  练习条件：气30，内力20，耗气25，内力5

-  基本招式：无基本招式

-  外功绝招：

-  霹雳弹·弹(tan)  perform throwing.tan

-  功能：可偷袭，化学伤害。使用霹雳弹暗器发招的时候威力、群攻范围大幅增加，最多可以同时攻击5个敌人，不用霹雳弹无群攻效果，攻击多个敌人时内力消耗增加。使用霹雳弹jiali max时击杀同exp敌人大约需要5-8次。

-  ask 静照师太 about 暗器绝技

-  你向静照师太打听有关『暗器绝技』的消息。

静照师太说道：「那我就教你霹雳弹的弹字诀吧。」

峨嵋的武功秉承出家人慈悲为怀的特点，不出狠手，比的是耐性。总的来讲还算全面，busy，互备，暗器都有。

峨嵋的正统内功是临济庄。功能繁多，可惜有点华而不实。

大小庄：疗伤，有busy，还不如yun heal，除非受伤过重的话可以用一用。

风云庄：加点身法，穷人版powerup。

之心庄：增加临时悟性＝先天悟性，最好的用途，lingwu必备。

龙鹤庄：就是powerup啦，不过持续时间很短，还有busy，效果跟mahayana有关。

天地庄：“减少战斗中内力消耗”，什么意思？不懂，没用过。有知道的说说。

幽冥庄：不花潜能增加force和linji-zhuang，看起来很美，可惜太太太慢了，挂机yun上几百岁应该能full了，另外还可能增加几点天赋(我从180级技能挂到464级技能获得5点天赋，供大家参考)。

综上，有用的就是zhixin，longhe和youming。

峨嵋弟子还可以跟周芷若学九阴神功，不过现在学了也没什么用处，就别惦记了。

峨嵋有fuliu-jian和yanxing-dao，可以互备，不过伤害一般。

fuliu-jian有两个perform，fuliu是夺兵器，miejian可以busy对手，同时加攻减对手的防，很好很强大。

yanxing-dao可以perform heji，要求巨高，伤害巨低，当它不存在好了。

峨嵋的刀法狠烂，也没有连招，推荐学一个hujia-daofa来弥补。

金顶绵掌：入门掌法，学其它功夫需要。没办法，学20级就够了。

天罡指：峨嵋吃饭的家伙，perform lingkong命中率据说一流，但持续时间短，耗内力大，可以和灭剑结合使用。

截手九式：wiz说狠猛，个人感觉一般，不过作为emei唯一的强力伤害输出，凑合用吧。原先练一次要耗50内力，实在是bt得紧，现在改成一次10内力了，还算可以接受。

霹雳弹，不多说了，task的绝佳选择，峨嵋的看家功夫之一。现在霹雳弹是群攻技能。

mahayana，配合临济庄可以加很多精神。在金顶参禅云台静坐(jingzuo)可以无限增加，不过一来很慢，二来精神太高了也没什么用，学完灭绝的450级足够了。

linji-zhuang的youming增加的天赋还是有好几点的，最好还是先exert一段时间

yanxing-dao的heji虽然攻击力是比较烂，但是拿来做xiaofeng还是可以的，可以控制杀伤力

hubo的话，我的emei id就是wx太高了，死活没有学会，但是鉴于tianlong id的经验，影响不会太大的：因为可以wbei none

据说mie的命中提高到和打狗棒的chan一样了。

因为pilidan叫杀，比较危险。所以我打算打怪用perform sword.mie+lingkong缠住以后，换空手用九阴或者截手的强力perform打。 具体效果如何等以后再说。。。

匹配

-  **匹配职业：**朱雀、玄武

-  **匹配国家：**大理、大夏

解密

门忠：找静心师太要任务，ask 静心 about quest

洗象池：洗澡可以学驻颜术，每10级增加1点容貌。

在洗象池边来回走可以增加轻功到 101 级。吃喝可以直接在洗象池边 eat 和 drink。（洗完记得在池边输入 get 衣物 取回你的东西 不然光着身子进城可不好）

倚天剑：需要经验5M，门忠2500。ask 灭绝师太 about 倚天剑，enter door，ask 方碧琳 about 倚天剑。

-  下山：刚上山的弟子是不让下山的，可以“ask miejue about 下山”，这时灭绝师太会让你闯蛇窟（闯蛇窟有风险，有人20万都闯不过去，经验高点再去），你走进蛇窟会出来四条毒蛇，杀光它们并走到尽头，会有人告诉你可以回去复命了，再“ask miejue about 下山”，就可以下山了。

-  膳房可以捡到吃喝的东西，也可以自己做（yao）。在伙房帮厨（work）挣钱，耗50气，五秒不能动，得一两银子,已改为1文铜钱。

-  伤药：在后山search，可能搜出毒蛇，人参（加最大内力5点），或草药。草药可以交给静慈师太配出中药（ask shitai about 配药)，可以（use）治伤。

-  霹雳弹：在后山瀑布那里钻（zuan）进去可以捡到硫磺，也可search到，将硫磺交给静慈师太会得到霹雳弹（ask shitai about 霹雳弹）。

-  兵器：可以向静和师太领兵器（ling mudao，ling zhujian)。

-  大乘涅磐功150级后，到峨嵋金顶静坐（jingzuo）可以涨。

-  现有潜能小于200时到云台静坐（jingzuo）可以涨潜能。

-  新手任务注意，后山search草药不要在有毒蛇的地方search，会中蛇毒，后山山洞zuan进去需要一定的身法根骨支持，高级阶段会要求去星宿做各种杖，需要到丁老怪那里juan进入星宿新手区找星宿大弟子ask 怎么回事，做完杖之后 give 杖 to 大弟子，有木杖冰杖冰魄杖三种，别搞错了。

获取峨眉九阳功的时机，峨嵋九阳功是门派大招之一，新手任务做完以后可以ask周芷若指点奖励10级，但是由于灭绝不会九阳功，所以前期很难提高到80级，所以一定要少林过完阵再去找周妹妹，否则少林不让过阵就麻烦了。由于峨嵋九阳功在换到峨嵋功法笔记之前不能jifa，所以不用急于获取。
（202509-峨嵋派最新进行大修改之后，峨嵋九阳功，就需要拜师灭绝师太后才可以学到。–按zine的意思是，需要和周芷若同辈。）

峨嵋金顶的迷宫走法，进去一通乱走，走到north方向是云海入口，然后s;n;n就到了。周芷若在那里。可以静坐长潜能，也可以长mahayana。

后山走到头，可以search到人参，加5点内力。半小时更新一次，别去太频繁了，不然什么都没有。

峨眉后山的山洞要钻进去（zuan hole）

在凤凰台[ask 白猿 about 帮助] give baiyuan banana，tui stone，可以进到密道，里面什么都没有，又是一个烂尾楼！不过有时候任务npc会出现在这里。

ask 静迦师太 about 幻影绝技，什么都学不会，。这里是个烂尾楼。

成长

天赋选择

由于临济十二庄（和峨嵋九阳功）的之心庄增加的是先天悟性，悟性可以考虑高一点点。

成长路线

新手时期的成长其实没什么好说的，各门派大同小异。

建议先慕容到50w。峨嵋有兵器互备，功夫都学到40级，拿把好刀好剑硬砍，杀起来还是很快的。

到50w经验先停一下，开始作门忠。这时候的门忠还是满好作的，主要是跟明教的一帮npc过不去，有大米带的话就更容易了。

门忠做到500就可以拜灭绝了，开始进入小康生活。如果想拿倚天剑的话要做门忠到2500，不过基本上都被人拿着，不用太指望。

峨嵋功法笔记

-  铜雀台25分获得。当前门派为峨嵋派可用。

-  峨嵋九阳功，任何玩家可通过峨嵋新手任务奖励获取，对于出师到峨眉玩家，峨嵋新手任务的目标是1000点，而不是正常的100k

-  峨嵋九阳功到200级，可用临济庄所有exert，多一个exert shengdeng，减伤效果，和级别相关。峨嵋九阳功恢复等内功属性比临济庄更好。

-  雁行刀加一个pfm 大圆满势，可产生麻痹状态。另如果单刀（雁行刀）+金顶绵掌或单剑（拂柳剑）+天罡指也能出auto-pfm产生麻痹状态。

-  对手麻痹状态下：不能pfm/exert，但可以正常出招，有概率自己打自己，不能hubei，hubo效果。走路连续移动产生忙的状态。攻防状态下降。

任务解析

峨嵋的特色就是busy，也只有busy，所以各种任务都能做，不过做起来都不是很爽。

1、task
峨嵋弟子初期做task是最好的。霹雳弹打上限相当狠，初期气血短的时候杀起来很快，而且弹药无限，拿个鸡腿慢慢扔就行了，安全高效。

后期气血高了，用暗器做task效率就相当的低了，除非你不学功夫不升级，一门心思做task，否则还是转行干点别的吧。

2、护镖
依靠lingkong和miejian，慢慢打就好了。

不过，perform lingkong一次需要200内力，当劫匪一多，很容易就内力不够了，需要注意，或者，带几颗人参上路吧。

3、保卫

峨嵋的普通攻击真是不愧普通两个字，所以保卫襄阳是十分吃亏的。

还是像前面说过的，去学胡家刀吧。

4、胡一刀
没什么可说的，全靠lingkong，万一失败了，盗宝人又叫杀的话就闭眼等死吧。

不过没办法，咬牙也要熬过去。建议气血长了再来做，挂掉的概率能低点。

5、萧峰
有好的busy，作萧峰还是比较合适的。

基本流程：perform finger.lingkong → perform sword.miejian → 干砍

lingkong的命中率高，所以用它来busy杀手。但它的持续时间短，杀手还有几率逃脱，所以要补一个miejian。

这样，基本够把杀手打到红了。

几个要注意的地方：

如果不是杀或擒的任务，要及时halt，可以走开一下再回来，免得失手把杀手给打死了。

如果不是大轮寺，白陀或者星宿的杀手，可以加一个fuliu，把他的兵器打掉，后面就好打多了。尤其是日月的，没有了绣花针，他就是一团肉。

碰到明教或者少林的杀手，先busy住，然后用霹雳弹不断的tan，注意杀手的气血。

hubo要学现在hubo可以自由开关并且用处多，不容易把杀手打死，福缘也不是越低越好。

另外，如果跟杀手结仇了，最好做完以后quit一下再做下一个，这样碰到战胜或者劝服的任务就不会打到死了。

---

峨眉大招bug真多，请巫师进来看看关于峨嵋大招的wiz说明
60岁纪念及峨眉攻略作者：蒹葭（Jessy）

---

峨嵋最新更新

见论坛：（2025-09）
https://www.pkuxkx.net/forum/thread-50317-1-1.html

增加入门功法，增加刀、剑两条路线的专精。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/emei
