- 门派概述

- 武当派

- 少林派

- 桃花岛

- 丐帮

- 明教

- 华山派

- 全真派

- 古墓派

- 天龙寺

- 星宿派

- 峨嵋派

- 日月神教

- 姑苏慕容

- 大轮寺

- 灵鹫宫

- 白驼山

- 雪山派

- 青城派

- 天地会

- 神龙教

- 朝廷

- 绝情谷

- 五毒教

- 百姓

- 原·门派概述

- 百姓（无门派）

- 绝情谷

- 雪山派

- 五毒派

- 青城派

- 白驼山

- 天地会+神龙教

- 神龙教

- 天地会

- 朝廷

- 门派分类

- 十二大门派

- 纯门派

- 正派

- 邪派

- 中立

- 门派排行

- 门派评价

- 武当派

- 华山派

- 全真派

- 姑苏慕容

- 明教

- 大轮寺

- 天龙寺

- 灵鹫宫

- 桃花岛

- 少林派

- 丐帮

- 古墓派

- 峨嵋派

- 日月神教

门派概述

北大侠客行的门派，强弱各异，都自有其独特之处。

无论选择什么门派，什么路线，甚至不选择门派，都不会影响角色完成常规任务，顺利成长。

可如果不只是情怀所向，想打造出更强的人物，体验高难度任务（万安塔七层、小雁塔、剿匪进宝库、一品堂挑战等），那就务必谨慎选择，认真规划。

下面会逐一介绍门派，供新人参考，**本页的前人评价可能因为版本更新，而不再准确**。1)

更加详细的门派信息请参见各门派wiki页面。

武当派

**主要出处：**《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》、《书剑恩仇录》

**特色：**高气血、强生存、特色招架

**招牌武功：**

-  太极剑

-  太极拳

-  沾衣十八跌

**匹配职业：**玄武

少林派

**主要出处：**《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《笑傲江湖》、《飞狐外传》

**特色：**高精神、武功繁多、六选一精擅系统

**招牌武功：**

-  燃木刀法

-  日月鞭法

-  大韦陀杵

-  大金刚拳

-  拈花指

-  如来千叶手

-  一指禅

-  金刚不坏功

-  易筋经

**匹配职业：**青龙、玄武

桃花岛

**主要出处：**《射雕英雄传》、《神雕侠侣》

**特色：**空手武功多、剑法一绝、音乐技能（碧海潮生曲）

**招牌武功：**

-  玉箫剑法

-  兰花拂穴手

-  弹指神通

-  落英身法

**匹配职业：**青龙

丐帮

**主要出处：**《天龙八部》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》

**特色：**净衣派（偷窃）与污衣派（乞讨、随地睡觉）、道听途说（查看他人技能）、升袋系统、特色掌法

**招牌武功：**

-  降龙十八掌

-  打狗棒法

**匹配职业：**青龙、白虎

明教

**主要出处：**《倚天屠龙记》

**特色：**高精神、高气血、特色匕法（成长性、专属任务）、特色招架

**招牌武功：**

-  圣火令法

-  乾坤大挪移

-  飞花摘叶手法

-  光明圣火功

**匹配职业：**玄武

华山派

**主要出处：**《碧血剑》、《笑傲江湖》、《倚天屠龙记》

**特色：**剑法多样、剑气二宗

**招牌武功：**

-  华山剑法

-  独孤九剑

-  狂风快剑

-  玉女十九剑

-  紫霞神功

**匹配职业：**青龙

全真派

**主要出处：**《射雕英雄传》、《神雕侠侣》

**特色：**特色增益效果、高续航

**招牌武功：**

-  先天功

-  全真剑法

-  三花聚顶掌

-  一阳指

**匹配职业：**青龙

古墓派

**主要出处：**《神雕侠侣》

**特色：**多种剑法与空手武功、情毒

**招牌武功：**

-  玄铁剑法

-  玉女剑法

-  美女拳

-  黯然销魂掌

-  长恨鞭法

**匹配职业：**青龙

天龙寺

**主要出处：**《天龙八部》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》

**特色：**高内力、特色指法与剑法

**招牌武功：**

-  六脉神剑

-  一阳指

-  北冥神功

**匹配职业：**朱雀

星宿派

**主要出处：**《天龙八部》

**特色：**毒功、掌法绝招

**招牌武功：**

-  星宿毒掌

-  天山杖法

-  化功大法

**匹配职业：**青龙、玄武

峨嵋派

**主要出处：**《倚天屠龙记》

**特色：**高气血、高精神、内功功能繁多、音乐系统（普庵咒）、倚天剑

**招牌武功：**

-  临济十二庄

-  霹雳弹

-  回风拂柳剑

-  天罡指

**匹配职业：**朱雀、玄武

日月神教

**主要出处：**《笑傲江湖》

**特色：**任我行、东方不败双路线，特色技能三选一

**招牌武功：**

-  辟邪剑法

-  吸星大法

-  日月闪电锤

-  泼墨披麻剑法

**匹配职业：**朱雀

姑苏慕容

**主要出处：**《天龙八部》

**特色：**特色招架、物理连招

**招牌武功：**

-  斗转星移

-  参合指

-  慕容氏家传剑法

-  百家刀法

**匹配职业：**白虎、玄武

大轮寺

**主要出处：**《天龙八部》、《连城诀》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》

**特色：**锤法绝招（高伤害）、掌法绝招（高命中）、特色内功被动

**招牌武功：**

-  龙象般若功

-  火焰刀

-  降伏轮

-  血刀经

**匹配职业：**白虎

灵鹫宫

**主要出处：**《天龙八部》

**特色：**特色内功（返老还童）、特色暗器（生死符）

**招牌武功：**

-  八荒六合唯我独尊功

-  天山六阳掌

-  天山折梅手

-  天羽奇剑

**匹配职业：**玄武

白驼山

**主要出处：**《射雕英雄传》、《神雕侠侣》

**特色：**蛇阵系统、蛇杖武器、掌法绝招、杖法绝招

**招牌武功：**

-  蛤蟆功

-  神驼雪山掌

-  灵蛇杖法

**匹配职业：**白虎

雪山派

**主要出处：**《侠客行》

**特色：**剑势系统（剑法绝招多样）

**招牌武功：**

-  雪山剑法

-  金乌刀法

**匹配职业：**青龙、玄武

青城派

**主要出处：**《天龙八部》、《笑傲江湖》

**特色：**高攻速、掌法绝招（延迟一招死）

**招牌武功：**

-  松风剑法

-  摧心掌

-  青蜂钉

**匹配职业：**朱雀

天地会

**主要出处：**《鹿鼎记》

**特色：**武功多样、爪法绝招、剑法绝招（连击多）、可加入神龙教

**招牌武功：**

-  碧血丹心剑

-  云龙爪

-  猴拳

**匹配职业：** -

神龙教

**主要出处：**《鹿鼎记》

**特色：**招蛇术、匕法绝招（解密获取）、可加入天地会

**招牌武功：**

-  化骨绵掌

-  毒龙匕法

-  神龙鞭法

**匹配职业：** 朱雀、白虎

朝廷

**主要出处：**宋朝

**特色：**官品系统、召唤大内高手、杖法绝招

**招牌武功：**

-  太祖盘龙棍

-  太祖长拳

-  格虎戟

-  三十六路猛虎鞭法

**匹配职业：**  -

绝情谷

**主要出处：**《神雕侠侣》

**特色：**出师才可加入、特色刀法剑法、特色暗器

**招牌武功：**

-  阴阳倒乱刃法

-  枣核钉

-  铁掌掌法

**匹配职业：**  白虎

五毒教

**主要出处：**《碧血剑》、《笑傲江湖》

**特色：**蛊术、倒挂系统、砍左手装铁钩、无内功玩法

**招牌武功：**

-  蛊术

-  蜈蚣钩

-  五仙鞭法

-  金蛇剑法

**匹配职业：**  -

百姓

**主要出处：**《侠客行》、《碧血剑》

**特色：**无门派

**招牌武功：**

-  侠客岛武功

-  金蛇系武功

-  太乙系武功

**匹配职业：**  -

原·门派概述

百姓（无门派）

特色：

门派都是没有门派，特色就是没有特色。

代表人物：李太白(Non)

评价：

白林枫(bbye)：“控制C 空手B 武器B 防御C 续航C 增益B 互搏：必须

空手金蛇掌的绝招，兵器金蛇剑，另外铜雀台太玄经的轻功和掌法也不错。内功可以用太乙或者太玄，轻功最好是太玄经（和太乙游一样都有buff，但是太玄的基础属性好很多），太玄轻功需要配合太玄经内功。另外藏经阁武功七伤拳作为超级空手，也是很霸道。所以，综合起来后期百姓最好的选择是：内功太玄经，轻功太玄经，武器金蛇剑，空手七伤拳，物理连金蛇掌。（评价中就不算七伤拳了，毕竟任何门派都能拿。）”

绝情谷

特色：

门槛天下第一，先出师，再入门。

代表人物：

评价：

hash：“我觉得来的都是对前途没什么希望破罐破摔死马当活马医的。”

本聪(zsmjd)：“绝情谷是那种id玩坏了后的最后救赎地，属于那种“弱总比坏了好”那种地方。”

all：“绝情谷的定位很明确，不会有调整。”

雪山派

特色：

代表人物：雪山剑神(realsuperman)

评价：核心武功雪山剑法已改版

白林枫(bbye)：“控制C 空手C 武器B 防御C 续航A 增益B 互搏：随意

五毒派

特色：

无门派特殊内功、砍手装铁钩、倒挂模式、养蛊。

代表人物：

评价： 新门派

青城派

特色：

变脸

代表人物：

评价：新门派

白驼山

特色：

养蛇。

代表人物：伊凡狐(btsivanfox)

评价：

白林枫(bbye)：“控制C 空手A 武器B 防御C 续航B 增益B 互搏：必须

武器的物理pfm命中很不错，伤害一般。蛇阵和疯魔都要需要解铜雀台。疯魔状态下伤害很不错，就是虚弱期很乏力。扑击看起来很美，但是太不稳定，容易把自己推死，做任务很渣。总体来说比较难玩。”

天地会+神龙教

神龙教

特色：

互通天地会。

代表人物：

评价：

白林枫(bbye)：“控制C 空手C 武器A 防御C 续航B 增益C 互搏：不要

匕首的美人三刀最多可出12招（配合小招最多24下），云起有北侠最高的命中系数A+，解开铜雀台后威力很可观。缺点是门派认同度较低。”

慕容黑猫：“著名的npc门派，busy马马虎虎，内功除了一般的powerup外还有一个chang的特效。美人作为物理连最多12招，但是命中和伤害都一般。英雄作为化学连伤害不错，但是命中更低。云起龙骥改版后增加了一定的化学输出。招蛇有一定概率解除战斗状态，穷人版的大内。总体还是偏弱。”

鬼谷子(guigumaster)：“著名的NPC门派（胡一刀任务），美人英雄的物理化学连，有致盲效果。内功可以叠加buff。能招蛇，类似有几率的alert。鞭法的busy一般。”

天地会

特色：

互通神龙教。

代表人物：天地英豪(man)

评价：

白林枫(bbye)：“控制C 空手B 武器B 防御C 续航C 增益C 互搏：随意

剑法一般，刀法解了tqt后伤害不俗，但是群攻需要ap略多，空手云龙手的抓没cd可以连续放，伤害也还可以，猴拳的平砍很渣但是物理连不错，加成较高，缺点是9hit还需要jiali max，没内力啊。不过很适合出师，比如去。。。另外，小招超级变态，如果能弄个强力平砍，会更厉害。”

天地英豪(man)：“天地会是一个非常非常强的门派,建议大家优先选择天地会。爪子很好用，伤害不俗。碧血丹心剑群攻pfm，北侠最牛的剑法，top3吧，不要busy时使用。猴拳很猛，缺点消耗内力。鞭子，手法也可以用用。内功反击。轻功降低对手气势。”

guigumaster：“天地会：乾坤伏龙手的逆鳞按穴可以同时busy多人，但叫杀。”

朝廷

特色：

战斗中召唤大内高手。

俸禄天下第一。

戟法天下第一。

斧法天下第一。

代表人物：

评价：

白林枫(bbye)：“控制C 空手B 武器A 防御A 续航B 互搏：随意

空手和武器都不错，防御有赖皮召唤大内高手，目前比较牛逼的套路是拿了高级兵器后，梨花枪平砍，单体盘龙棍崩，群体格虎戟雷霆震天，啧啧啧~”

叶云(ecloud)：“不建议练朝廷，因为没有前途。领个死工资，推推车，就这样吧，不要有别的非分之想，什么万安塔，什么铜雀台，都跟你无关！”

诸葛不亮(zgbl)：“天下第一棍太祖盘龙棍（cd超短，物理伤害超高，最实用的连招之一，并且可以激发为轻功。”

---

逐个更新中——每次回坑都手痒更wiki的pavo

---

门派分类

十二大门派

峨嵋派、丐帮、古墓派、华山派、明教、全真派、日月神教、少林派、桃花岛、天龙寺、武当派、星宿派。（按字母顺序排列）

二十一个门派中，有十二个设有独立的新手任务，称为十二大门派。如果你属于十二大门派中的一员，恭喜你，你不必去做无聊的钓鱼红豆任务，你的师门对你有特别的照顾。去找你的师傅问问他有什么需要你帮助的吧。新手任务不仅可以增加经验，潜能，而且都对你将来的武功大成大有助益。 请以上门派玩家不要钓鱼和红豆，会影响日后拜师甚至武功进展，先做完新手任务，各门派新手任务都有完成情况的相关提示。参考 门派任务

纯门派

华山派、星宿派、大轮寺、天龙寺。（按字母顺序排列）

这四个门派在巫师的计划中，不适合作为出师路径上的任一环节，无论是出师过来还是出师出去，都要受到很大负面影响，即便有个别出师路径能够提供某些正面影响抵消相当一部分负面影响，也有很大风险被巫师cut。

正派

朝廷、峨眉派、丐帮、华山派、天龙寺、全真派、少林寺、武当派。（按字母顺序排列）

邪派

白驼山、苯教、大轮寺、灵鹫宫、日月神教、神龙教、五毒教、星宿派。（按字母顺序排列）

中立

古墓派、姑苏慕容、绝情谷、明教、青城派、桃花岛、天地会、雪山派。（按字母顺序排列）

门派排行

本游戏的门派各有所长，本质上选择任何门派都可以闯出一番天地。江湖中的门派还是有强有弱。越强的门派，其门下弟子行走江湖，完成任务，甚至买卖商品都会获得不小的优势。新手登录后，在决定拜师之前，一定要去洛阳西门的武门，ask jason npc about 门派威望。就可以看到天下门派的排行。越靠前的门派，它的弟子就享有越多的优待。这些优待包括：

-  门忠到达3000以后，玩家会拥有一名npc随从，门派排名决定了随从的等级和功能，有些功能（如前十门派的track）很有用。

-  某些任务的奖励，排名靠前的门派会有少量增益。

-  一些商品对排名靠前门派弟子打折。

-  一般说来，排名靠前的门派的弟子多、高手多，这些在门派比武时很有优势，而经验越低，能参与比武的场次更多，获取的收益也更高。

-  将来可能开发更多其他基于门派势力的游戏要素。

但是，选择大热门派也有其劣势：

-  掌门大弟子。每个门派都有而且只有一个掌门大弟子。大弟子享有更多的特权（仅限前十门派）。热门的门派，大弟子的位置竞争非常激烈，新人几乎没有机会。但是一些冷门，就很容易出人头地。

-  比武大会。江湖每天都会举行五场门派之间的比武大会，参与的玩家可以获得门忠，经验等方面的奖励。但是每场比赛可以参与的人是有限的，同样，热门门派代表资格竞争是很激烈的。

所以，在选择门派前要考虑以上正反两方面的因素。

门派评价

武当派

血特别长，防御特别高，武器攻击特别低，空手攻击不错但是续航差。

控制B 空手A 武器C 防御A+ 续航B 增益B 互搏：必须

华山派

分剑气两宗，可任意切换，有24小时冷却时间。

剑宗攻击高，拥有游戏兵器第一物理PFM，狂风；气宗防御高，血高精长，攻击也不错。另外独孤九剑有很强的控制和北侠第一debuff破绽，如果坚持不懈解开真•独孤九剑，当属北侠第一兵器。

华山玩法丰富优点众多，缺点是玩起来比较难，双武器修炼，高铜雀台和藏经阁积分需求，另外音乐收益也不错，适合长期玩下去，后期比较强。

下面评分是指解开华山所有武功后。

剑宗：控制A 空手C 武器A+ 防御C 续航A 增益C 互搏：必须

气宗：控制A 空手C 武器A 防御A- 续航B 增益C 互搏：必须

全真派

类似峨眉，但是各方面都比峨眉强一些，武器恢复需要解铜雀台。初期全真剑法，后期高恢复高攻速加三花聚顶，还是很给力的。

控制C 空手A 武器B 防御B 续航A+ 增益A 互搏：必须

姑苏慕容

流星是一流物理连，后期参合的buff也是北侠的一流buff，没什么显著缺点，空手的连环踢虽然不错，但是由于流星CD只有3秒，所以没什么上场机会。另外斗转星移招架很不错。

控制B 空手B 武器A 防御B 续航B 增益A 互搏：不要

明教

大挪移北侠防御最高，大挪移开启后可大大提高防御能力，但是每日有次数限制。输出主要靠圣火令，任务解开武功的效果有一定影响。

控制B 空手C 武器B 防御A+ 续航B 增益A 互搏：随意

大轮寺

大……大大后期伤害北侠第一，五衰是北侠伤害第一pfm，群攻有大转也不错，初期一般，九龙象之后威力逐渐显露。缺点是打法拼命，技能CD长，容错性差。

控制C 空手A 武器A 防御C 续航B 增益C 互搏：随意

素有北侠第一暴力门派之称，拥有第一暴力pfm五衰，十三龙象最高可以拥有540后天臂力的恐怖加成（2800m…），暴击率最高，且龙象可以让加力损耗大大减小，缺点就是没有busy！

天龙寺

一直在调整，从未被超越，六脉北侠最强空手，最近正在改版，等拆迁后再做评论。

控制C 空手A+ 武器B 防御B 续航B 增益C 互搏：随意

灵鹫宫

剑法和空手都不错，尤其半夜某个时段会打出恐怖的伤害（没错，就是吸血鬼）。空手主要是连种，剑法凤舞纷飞两个pfm的连招。缺点是空手没有续航，剑法命中太不稳定，CD较长。

控制B 空手A 武器B 防御C 续航B 增益C 互搏：随意

桃花岛

剑法后期除了autopfm后，平砍不错，所有pfm都是化学，但是命中和伤害都一般。阵法不错，音乐收益较大，但需要长时间挂机。

控制A 空手B 武器B 防御C 续航B 增益B 互搏：随意

少林派

武功多，解开所有铜雀台的武功后，拥有很强战斗力。控制有群busy和大智，伤害空手武器兼修。没什么显著缺点。

控制A+ 空手B 武器B 防御A 续航B 增益A 互搏：随意

丐帮

武功中规中矩，唯一亮点是18掌的平砍和亢龙三悔，三悔是北侠一流化学。缺点是内力吃紧攻击单调。

控制C 空手A 武器C 防御C 续航C 增益C 互搏：必须

古墓派

主要的输出手段是素心+玄铁剑，轻功和素心可以很快积累AP，汹涌的控制和伤害都很给力，空手有美人三招和白骨爪，缺点是内力吃紧。

控制B 空手B 武器A 防御C 续航C 增益C 互搏：不要

非常适合新手入门，除了化学偏弱其他都不错，玉女心法的心经可以加悟性，不论是学习还是配合长恨鞭的缠都有很好的效果，素心的短时间爆发很强，玄铁可以练习无限提高，美女拳被cut使古墓的输出大大下降，后期乏力。

峨嵋派

初期攻击偏弱，但武器优秀，有很强的内力恢复能力，后期配合铜雀台武功可以打出不俗伤害，另外内功能加先天。

控制B 空手A 武器C 防御B 续航A 增益C 互搏：必须

日月神教

分任我行和东方不败两系。任系列内力总量北侠第一，但是缺少攻击手段，初期主要靠个锤子，后期没大号不知道；东方系有北侠第一轻功，另外辟邪作为剑法也不错后期配合日月刀的连环，攻击不俗。

任系：控制B 空手C- 武器B 防御C 续航B 增益C 互搏：随意

东方：控制C 空手C- 武器A 防御B 续航B 增益B 互搏：必须

---

http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=41403 pkuxkx门派调整（2017版） maliyu

http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=28555 脱离师门、修炼内功限制、BUFF叠加限制及其他 seagate

1)
主要留下未过时的客观描述，偏吐槽向的就不留在这里给新人萌上加懵了。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/gaishu
