- 绝情谷

- 人物

- 武功

- 焚情心法(fenqing)

- 登萍渡水(dengping-dushui)

- 铁掌掌法(tiezhang-zhangfa)

- 阴阳倒乱刃法(yinyang-renfa)

- 带刀渔网阵(yuwang-zhen)

- 泼水杖法(poshui-zhangfa)

- 枣核钉(zaohe-ding)

- 匹配

- 解密

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

- 任务攻略

绝情谷

绝情谷谷主公孙止的先祖在唐代为官，后来为避安史之乱，举族迁移到张家口附近的绝情谷之中。它位置偏僻，常人很难找到，
谷中人士又不爱外出，所以该谷便与世隔绝。谷底有一个深洞，住有很多鳄鱼。谷中还有一个叫“断肠崖”地方。

绝情谷中人避世不出，也甚少涉足江湖中事。谷主公孙止择徒极严，武林人士拜入门后，也将遵守祖训，再不离开绝情谷。

人物

裘千尺：谷主夫人（拜师要求：先问问公孙止苗圃 花圃 的事情，去苗圃找找情花，中毒了？去找公孙绿萼问解毒吧。然后被她踢进了潭水里,看见了鳄鱼杀了吧，然后拼命swim deep，终于出了深潭。去茅草屋里找你的师父吧。按她的要求再去杀 **100只** 鳄鱼就可以拜师了。）

公孙止：当代谷主（拜师要求：过完劫难，且选择出师。各项天赋20以上，少林如果领取了过罗汉阵天赋奖励，将在升后可拜公孙止或者裘千尺。
拜师将删除除读书写字外所有技能，额外获得每样三点四围天赋。80级的时候可选择放弃20级级别，重新升级这二十级每级必获得天赋提升。放弃技能可按最高特殊内功和读书写字级别补偿潜能。公孙止的金刀黑剑对阴阳倒乱刃法部分功能有所提升。所有特殊攻击必须身为绝情谷弟子才能使用。）

只有拜了裘千尺才能从潭里返回，未拜师成功之前要quit才能回去

裘千尺(Qiu qianchi)告诉你：从鳄鱼潭向深处游(swim deep)可以游回绝情谷，同样地点也可以游回来。

公孙绿萼：谷主千金

谷主弟子：低级弟子数人

武功

互备：阴阳倒乱刃法+阴阳倒乱刃法（要求师父是公孙止且改名为公孙某某）

焚情心法(fenqing)

-  可激发为特殊内功(force)

-  特殊功效：

-  自疗  exert/yun heal

-  要求：焚情心法20级，当前内力50

-  自闭气穴  exert/yun biqi

-  功能：一定时间内点穴，截脉类免疫

-  要求：焚情心法150级，当前内力1000

登萍渡水(dengping-dushui)

-  可激发为dodge

-  特殊攻击：

-  退避三舍 perform dodge.tui

-  要求：焚情心法100级，当前内力800

-  登萍渡水 180级

铁掌掌法(tiezhang-zhangfa)

-  可激发为strike,parry

-  特殊攻击：

-  天雷气(tianlei)

-  要求：焚情心法(120) 铁掌掌法(120) 内力(600)

-  铁掌降龙(tiezhangxianglong)

-  要求：焚情心法(60) 铁掌掌法(60) 内力(600)

阴阳倒乱刃法(yinyang-renfa)

-  可激发为parry,sword,blade

-  特殊攻击：

-  三刀四剑 perform sword(blade).daojian

-  功能：用刀法施展三招剑法物理攻击对手，用剑法施展四招刀法化学攻击对手，命中之后下一招命中会提升。

-  要求：焚情心法200级、基本剑法100级、基本刀法100级、阴阳倒乱刃法200级，且激发招架，刀法，剑法、手持刀剑，当前精力400，当前内力800。

-  乘隙而下 perform sword(blade).daojian

-  功能：乘隙打落对手兵器

-  要求：焚情心法100级、基本剑法100级、基本刀法100级、阴阳倒乱刃法120级，且激发招架，刀法，剑法、手持刀剑，当前精力300，当前内力400。

带刀渔网阵(yuwang-zhen)

-  可激发为鞭法。

泼水杖法(poshui-zhangfa)

-  可激发为杖法。

-  特殊攻击：

-  水泼不进 perform staff.poshui

-  功能：降低自身攻速，提升自身防御

-  要求：焚情心法120级、镇心诀100级、泼水杖法100级，且激发。当前内力500。

枣核钉(zaohe-ding)

-  可激发为throwing，需要Prepare使用。

-  特殊攻击：

-  auto pfm，小概率击中对手使其进入麻痹状态。（要求师父是裘千尺，且名字为公孙某某，空手状态下和铁掌互备，那伤害呼呼的）

-  连珠三钉 perform throwing.lianzhu

-  功能：连续攻击对手

-  要求：焚情心法180级、基本内功250级、枣核钉180级，装备暗器。当前内力2000。

-  断 perform throwing.duan

-  功能：打断对手兵器

-  要求：焚情心法120级、基本内功200级、枣核钉150级，装备暗器。当前内力1500。

-  喷枣核 perform throwing.pen

-  功能：让对手短暂失明，无法移动

-  要求：焚情心法140级、基本内功240级、枣核钉160级，装备暗器。当前内力2500。

匹配

-  **匹配职业：**白虎

-  **匹配国家：**大元

解密

地理位置:襄阳西雪峰东一格，northwest，解迷宫后进入。第一次过迷宫比较麻烦，之后就按第一次走的路径即可。过迷宫参考http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=38822&highlight=%BE%F8%C7%E9%B9%C8

成长

hash：

至少6门以上绝情谷主要功夫达到800以上，才和其他非绝情谷技能不相冲。

其他非绝情谷技能指除literate和绝情谷需要激发的基本功之外的所有技能。

不然有任何其他非绝情谷技能，在尝试提升绝情谷技能（learn,practice,qiecuo等等）时

都会提示 类似 你的「道家养生术」和绝情谷武学相冲，抑制了你的提升。这样的话。

绝情谷8种主要技能6种以上达到800级就没这个限制了。

天赋选择

成长路线

任务攻略

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/jueqinggu
