- 明教

- 人物

- 明教教主 张无忌

- 光明左使 杨逍

- 光明右使 范遥

- 「紫衫龙王」黛绮丝

- 「白眉鹰王」殷天正

- 「金毛狮王」谢逊

- 「青翼蝠王」韦一笑

- 厚土旗主 颜垣

- 巨木旗主 闻苍松

- 烈火旗主 辛然

- 锐金旗主 庄铮

- 洪水旗主 唐洋

- 武功

- 光明圣火功(guangming-shenghuogong)

- 大腾挪步法(datengnuo-bufa)

- 乾坤大挪移(qiankun-danuoyi)

- 寒冰绵掌(hanbing-mianzhang)

- 鹰爪擒拿功(yingzhao-qinnagong)

- 圣火令法(shenghuo-lingfa)

- 烈焰刀(lieyan-dao)

- 飞花摘叶手法(feihua-shou)

- 匹配

- 解密

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

- 任务解析

- 明教拜师必读

- 附录：攻略

- 前言

- 天赋选择

- 乾坤大挪移

- 光明圣火功

- 飞花摘叶手

- 出师

- 总结

- 附录：新手任务

- 入门准备

- 任务概述

- 任务流程

- 入门任务：瞭望

- 龙王任务：打水

- 鹰王任务：打磨

- 狮王任务：看守

- 蝠王任务：除奸

- 毕业

明教

明教源出波斯，本名摩尼教，于唐武后延载元年传入中土，其时波斯人拂多诞持明教“三宗经”来朝，中国人始习此教经典。唐大历三年六月二十九日，长安洛阳建明教寺院“大云光明寺”。此后太原，荆州，扬州，洪州，越州等重镇均建有大云光明寺。至会昌三年，朝廷下令杀明教徒，明教势力至此大衰。自此之后，明教便成为犯禁的秘密教会，历朝均饱受官府摧残。明教为图生存，行事不免诡秘，终于摩尼教这个“摩” 字，被后人改为“魔”字，世人称之为魔教。明教教众为免于外患，不辍习武。其中不乏武林高手，历代教主更是武林霸主人物。

人物

明教教主 张无忌

| 一项基本知识 |
|---|
| 医术(medical-skill) | 融会贯通 | 300 |
| 八项基本功夫 |
| 基本刀法(blade) | 平淡无奇 | 300 |
| 基本拳法(cuff) | 平淡无奇 | 300 |
| 基本匕法(dagger) | 平淡无奇 | 300 |
| 基本轻功(dodge) | 平淡无奇 | 300 |
| 基本内功(force) | 半生不熟 | 380 |
| 基本招架(parry) | 粗通皮毛 | 350 |
| 基本掌法(strike) | 平淡无奇 | 300 |
| 基本剑法(sword) | 平淡无奇 | 300 |
| 十二项特殊功夫 |
| 大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 平淡无奇 | 300 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第四重楼 | 350 |
| □寒冰绵掌(hanbing-mianzhang) | 平淡无奇 | 300 |
| 九阳神功(jiuyang-shengong) | 第五重楼 | 380 |
| □烈焰刀(lieyan-dao) | 平淡无奇 | 300 |
| □乾坤大挪移(qiankun-danuoyi) | 粗通皮毛 | 330 |
| 七伤拳(qishang-quan) | 普普通通 | 250 |
| □圣火令法(shenghuo-lingfa) | 半生不熟 | 380 |
| □太极剑法(taiji-jian) | 平淡无奇 | 300 |
| □太极拳(taiji-quan) | 平淡无奇 | 320 |
| 太极神功(taiji-shengong) | 第五重楼 | 380 |
| □梯云纵(tiyunzong) | 普普通通 | 250 |

**备注：武当派的功夫，还有九阳神功以及七伤拳是不能学的**

光明左使 杨逍

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 略知一二 | 110 |
| 五项基本功夫 |
| 基本刀法(blade) | 勉勉强强 | 140 |
| 基本轻功(dodge) | 初窥门径 | 150 |
| 基本内功(force) | 勉勉强强 | 120 |
| 基本招架(parry) | 勉勉强强 | 120 |
| 基本掌法(strike) | 勉勉强强 | 120 |
| 五项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 勉勉强强 | 120 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第二重楼 | 120 |
| □寒冰绵掌(hanbing-mianzhang) | 初窥门径 | 150 |
| □烈焰刀(lieyan-dao) | 初窥门径 | 150 |
| 圣火令法(shenghuo-lingfa) | 毫不足虑 | 50 |

光明右使 范遥

-  例银NPC，不可拜师

「紫衫龙王」黛绮丝

| 二项基本知识 |
|---|
| 基础梵文(fanwen) | 马马虎虎 | 200 |
| 读书写字(literate) | 略知一二 | 100 |
| 四项基本功夫 |
| 基本轻功(dodge) | 初学乍练 | 100 |
| 基本内功(force) | 初学乍练 | 110 |
| 基本招架(parry) | 勉勉强强 | 120 |
| 基本暗器(throwing) | 初出茅庐 | 180 |
| 三项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 初学乍练 | 100 |
| □飞花摘叶手法(feihua-shou) | 初出茅庐 | 180 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第二重楼 | 100 |

「白眉鹰王」殷天正

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 略知一二 | 100 |
| 四项基本功夫 |
| 基本爪法(claw) | 初学乍练 | 110 |
| 基本轻功(dodge) | 初学乍练 | 100 |
| 基本内功(force) | 初学乍练 | 110 |
| 基本招架(parry) | 勉勉强强 | 120 |
| 三项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 初学乍练 | 100 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第二重楼 | 100 |
| □鹰爪擒拿功(yingzhao-qinnangong) | 勉勉强强 | 120 |

「金毛狮王」谢逊

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 马马虎虎 | 200 |
| 五项基本功夫 |
| 基本刀法(blade) | 初学乍练 | 110 |
| 基本拳法(cuff) | 初窥门径 | 150 |
| 基本轻功(dodge) | 初学乍练 | 110 |
| 基本内功(force) | 初学乍练 | 110 |
| 基本招架(parry) | 勉勉强强 | 120 |
| 四项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 初学乍练 | 100 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第二重楼 | 100 |
| □烈焰刀(lieyan-dao) | 勉勉强强 | 120 |
| □七伤拳(qishang-quan) | 初窥门径 | 150 |

**备注：七伤拳是不能学的**

「青翼蝠王」韦一笑

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 略知一二 | 100 |
| 四项基本功夫 |
| 基本轻功(dodge) | 初出茅庐 | 200 |
| 基本内功(force) | 初学乍练 | 110 |
| 基本招架(parry) | 勉勉强强 | 120 |
| 基本掌法(strike) | 初学乍练 | 110 |
| 三项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 初出茅庐 | 200 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第二重楼 | 100 |
| □寒冰绵掌(hanbing-mianzhang) | 初学乍练 | 100 |

厚土旗主 颜垣

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 新学乍用 | 40 |
| 四项基本功夫 |
| 基本轻功(dodge) | 毫不足虑 | 50 |
| 基本内功(force) | 毫不足虑 | 50 |
| 基本招架(parry) | 毫不足虑 | 50 |
| 基本掌法(strike) | 毫不足虑 | 50 |
| 三项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 毫不足虑 | 40 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第一重楼 | 40 |
| □寒冰绵掌(hanbing-mianzhang) | 毫不足虑 | 40 |

巨木旗主 闻苍松

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 新学乍用 | 40 |
| 五项基本功夫 |
| 基本刀法(blade) | 毫不足虑 | 40 |
| 基本轻功(dodge) | 毫不足虑 | 50 |
| 基本内功(force) | 毫不足虑 | 55 |
| 基本招架(parry) | 毫不足虑 | 50 |
| 基本掌法(strike) | 毫不足虑 | 50 |
| 四项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 毫不足虑 | 40 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第一重楼 | 45 |
| □寒冰绵掌(hanbing-mianzhang) | 毫不足虑 | 45 |
| □烈焰刀(lieyan-dao) | 毫不足虑 | 50 |

烈火旗主 辛然

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 新学乍用 | 40 |
| 四项基本功夫 |
| 基本爪法(claw) | 毫不足虑 | 45 |
| 基本轻功(dodge) | 毫不足虑 | 50 |
| 基本内功(force) | 毫不足虑 | 55 |
| 基本招架(parry) | 毫不足虑 | 50 |
| 三项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 毫不足虑 | 40 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第一重楼 | 45 |
| □鹰爪擒拿功(yingzhao-qinnagong) | 毫不足虑 | 50 |

锐金旗主 庄铮

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 新学乍用 | 40 |
| 三项基本功夫 |
| 基本轻功(dodge) | 毫不足虑 | 50 |
| 基本内功(force) | 毫不足虑 | 55 |
| 基本招架(parry) | 毫不足虑 | 55 |
| 二项特殊功夫 |
| □大腾挪步法(datengnuo-bufa) | 毫不足虑 | 40 |
| □光明圣火功(guangming-shenghuogong) | 第一重楼 | 45 |

洪水旗主 唐洋

-  门忠NPC，不可拜师

武功

**互备:**

寒冰绵掌+鹰爪擒拿功 bei hanbing-mianzhang yingzhao-qinnagong

圣火令法+烈焰刀 wbei lieyan-dao shenghuo-lingfa

光明圣火功(guangming-shenghuogong)

**技能类别：**特殊内功，可激发为force

**学习条件：**无

**练习条件：**不可以练习

**内功功能：**

-  **运功疗伤, 恢复气血最大值**

-  **指令：**exert/yun heal

-  **要求：**光明圣火功20级，当前内力50

-  **运功疗伤, 恢复受伤目标的气血**

-  **指令：**exert/yun lifeheal <目标id>

-  **要求：**最大内力300，当前内力100

-  **默念明教内功歌诀，提升自身的命中及躲闪**

-  **指令：**exert/yun powerup

-  **要求：**光明圣火功40级，当前内力100

-  **效果：**纯明教弟子+18%攻击命中和躲闪，出师明教弟子+15%攻击命中和躲闪，明教出师弟子+10%攻击命中和躲闪。

**特殊状态**：光明圣火（内功激发时永久有效，增加基于特内等级的最大精神及最大气血）

大腾挪步法(datengnuo-bufa)

**技能类别：**特殊轻功，可激发为dodge

**学习条件：**无

**练习条件：**明教弟子，出师后可练习，气大于40，耗气

**轻功评价：**上乘 50

**基础属性：**

躲闪效果 6%

刀法契合度 4%、爪法契合度 1%、暗器契合度 5%

掌法契合度 1%、匕法契合度 5%、拳法契合度 1%

**限制条件：**

优势内功 光明圣火功

内力需求 2500点。(-4)

精力需求 2500点。(-8)

**特殊攻击：**

-  **漫天飞沙**  perform datengnuo-bufa.tisha

-  **功能：**踢出一阵黄沙罩住目标，使目标进入busy状态。

-  **气势需求：**发动气势 14%，消耗气势 0%，使用后气势停止增加12秒。

-  **冷却时间：**8秒

-  **要求：**在明教学艺过，光明圣火功80级，大腾挪步法80级，内力400。

**评价：**看上去很美，有perform，可以busy，但是命中效果十分坑爹，busy敌人的时间也短，不中的话自己busy时间2-3秒。优点是pfm不需要武器，被刺腕或者武器被打掉时仍然可以使用这个pfm拼脸去busy对手。

乾坤大挪移(qiankun-danuoyi)

**技能类别：**特殊招架，可激发为parry

**学习条件：**明教弟子，基本内功80级，光明圣火功100级。

**练习条件：**100级以后可以在秘室练习，消耗潜能。到达一定的等级可以通过improve danuoyi提升大挪移的层级（4层之前大概率一次过，5层以后有失败概率，失败会有7天CD，并扣除最大内力）。

**自动特殊攻击：**面对两人以上攻击，可牵引其中一方攻击另一方。(大挪移三层及以上解锁，对应乾坤大挪移350级)

**特殊攻击：**

-  **大挪移**  perform qiankun-danuoyi.danuoyi(核心buff)

-  **功能：**极大的增强自身的各方面属性。

-  **气势需求：**无

-  **要求：**光明圣火功200级，乾坤大挪移300级。内力要求1000、纯明教弟子四层及以上可用，其余弟子五层及以上。

-  **寻瑕抵隙**  perform qiankun-danuoyi.xunxia

-  **功能：**降低对手的防御和躲闪。纯明教弟子的成功率显著地高于其他人。

-  **气势需求：**无

-  **冷却时间：**12秒。

-  **要求：**光明圣火功100级，乾坤大挪移100级，内力要求300，精神要求300。

-  **蓄力**  perform qiankun-danuoyi.xuli

-  **功能：**战斗中积蓄平砍所受的伤害，并用discharge反击回去。乾坤大挪移其实是力的技巧使用，内力至关重要。若内力不足，蓄力无法继续。自然，战斗结束，蓄力停止。蓄力多人战斗可用。

-  **气势需求：**无，使用后气势停止增加4秒。

-  **要求：**光明圣火功200级，乾坤大挪移200级，最大内力5000以上，内力要求1000。纯明教弟子三层乾坤大挪移可以使用，其他四层可以使用。

**乾坤大挪移层级：**

| 层级 | 纯明教可提升 | 非纯明教可提升 |
|---|---|---|
| 一层 | 100级 | 100级 |
| 二层 | 200级 | 200级 |
| 三层 | 350级 | 350级 |
| 四层 | 650级 | 650级 |
| 五层 | 1050级 | 1050级 |
| 六层 | 1550级 | 1600级 |
| 七层 | 1800级 | 1900级 |

**注：**
乾坤大挪移在秘室提升不再受限，纯明教弟子乾坤大挪移单人战斗有牵引效果，明教弟子被busy后牵引效果大增，需要铜雀台开启，仅限明教弟子。

目前铜雀台有两本关于乾坤大挪移的秘籍可兑换：（1） 乾坤大挪移注 18分 （2） 乾坤大挪移补遗 20分

**大挪移每日次数：**

| 层级 | 纯（无铜雀台） | 纯（移注） | 纯（补遗） | 纯（移注和补遗） | 非纯（无铜雀台） | 非纯（移注） | 非纯（补遗） | 非纯（移注和补遗） |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 4层 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| 5层 | 4 | 60 | 60 | 60 | 4 | 32 | 24 | 56 |
| 6层 | 5 | 75 | 75 | 75 | 5 | 40 | 30 | 70 |
| 7层 | 6 | 90 | 90 | 90 | 6 | 48 | 36 | 84 |

**大挪移持续时间（秒）：**

| 层级 | 纯（无铜雀台） | 纯（移注） | 纯（补遗） | 纯（移注和补遗） | 非纯（无铜雀台） | 非纯（移注） | 非纯（补遗） | 非纯（移注和补遗） |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 4层 | 480 | 480 | 480 | 480 | 480 | 480 | 480 | 480 |
| 5层 | 600 | 190 | 190 | 210 | 600 | 190 | 190 | 210 |
| 6层 | 720 | 240 | 240 | 270 | 720 | 240 | 240 | 270 |
| 7层 | 840 | 294~308 | 294~308 | 364~378 | 840 | 294~308 | 294~308 | 364~378 |

**大挪移冷却时间（秒）：**

| 层级 | 纯（无铜雀台） | 纯（移注） | 纯（补遗） | 纯（移注和补遗） | 非纯（无铜雀台） | 非纯（移注） | 非纯（补遗） | 非纯（移注和补遗） |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 4层 | 600 | 495 | 600 | 495 | 660 | 555 | 660 | 495 |
| 5层 | 600 | 265 | 600 | 270 | 660 | 325 | 660 | 270 |
| 6层 | 735 | 330 | 600 | 320 | 795 | 390 | 660 | 320 |
| 7层 | 855 | 399~413 | 600 | 394~408 | 915 | 459~473 | 660 | 394~408 |

寒冰绵掌(hanbing-mianzhang)

**基础伤害：** 135%～165%

**力量伤害：** 200%～400%

**技能攻速：** 100%

**技能类别：**特殊掌法，可激发为parry；strike

**学习条件：**空手，光明圣火功20级，最大内力100

**练习条件：**气大于40，内力大于10，耗气

**基本招式：**穿庭作飞花，万树梨花开，卷地白草折，急雪舞回风，阳关三尺雪，乱云低薄雾，寒重晚来风

**特殊攻击：**

-  **天蝠嗜血**  perform hanbing-mianzhang.shixue

-  **功能：**跃至对手身前，咬向对手的脖颈。乃极为霸道的功夫，因此与对手经验差距过大则不能使用。如果不中自己会受到一定的伤害。

-  **气势需求：**发动气势 12% 消耗气势 12%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**未命中6秒，命中3秒。

-  **要求：**空手，激发光明圣火功，光明圣火功100级，寒冰绵掌100级，最大内力300，内力需求300。

鹰爪擒拿功(yingzhao-qinnagong)

**基础伤害：** 115%～145%

**力量伤害：** 232%～628%

**技能攻速：** 120%

**技能类别：**特殊爪法，可激发为parry；claw

**学习条件：**空手，光明圣火功30级，最大内力100

**练习条件：**气大于30，内力大于20，耗气

**基本招式：**凶鹰袭兔，雄鹰展翅，拔翅横飞，迎风振翼，飞龙献爪，拨云瞻日，搏击长空，鹰扬万里

**特殊攻击：**无

圣火令法(shenghuo-lingfa)

**基础伤害：** 145%～355%  （可提升)

**力量伤害：** 136%～304% （可提升)

**技能攻速：** 115%

**技能类别：**特殊匕法，可激发为parry；dagger

**学习条件：**光明圣火功20级，最大内力100

**练习条件：**持匕，气大于30，耗气

**五行属性：**金

**特殊攻击：**

-  **夺兵器**  perform shenghuo-lingfa.duo

-  **功能：**夺去对手兵器。对手没有兵器时候则为无任何消耗的一次普通攻击。

-  **气势需求：**发动气势 0%，消耗气势 0%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**与妙风、阴风刀、透骨针共享CD。

-  **要求：**光明圣火功100级，圣火令法100级，内力500，身上有圣火令将增强夺兵器的效率。

-  **阴风刀**  perform shenghuo-lingfa.yinfeng

-  **功能：**运用光明圣火功神功驱动圣火令阴寒之气伤害对手，同时或致对手busy，并减少对方内力。

-  **气势需求：**发动气势 12%，消耗气势 8%，使用后气势停止增加2秒。

-  **冷却时间：**与夺兵器、妙风、透骨针共享CD。

-  **要求：**圣火令法200级，光明圣火功200级，最大内力3000，内力1500，激发匕法为圣火令法，激发内功为光明圣火功，必须装备圣火令。不能对低于自己一半经验的对手使用此招，威力随叛师记录增加而减少。800级以上不须使用或携带圣火令。

-  **评价：**阴风刀很好用，命中很高，而且是非物理攻击的perform，不怕挪移。但是只能对exp不低于自己50%的对手用。perform以后自己和对方一起busy3-5秒，但是对方的busy时间比自己要短上那么一瞬间。这一瞬间的把握非常关键，常常就是制胜的关键，主要看网络速度和发出下一个perform的节奏，一般是制定快捷键，命中以后2秒后狂按（现在狂按没用，都得等气势够12%以后才发得出去。）！

-  **妙风**  perform shenghuo-lingfa.miaofeng

-  **功能：**妙风使的绝技，使用怪招进行两次攻击。

-  **气势需求：**发动气势 12%，消耗气势 12%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**10秒，与夺兵器、阴风刀、透骨针共享CD。

-  **要求：**圣火令法250级，光明圣火功200级，基本内功200级，当前内力内力1500，激发匕法为圣火令法，激发内功为光明圣火功。

-  **筋斗**  perform shenghuo-lingfa.jindou

-  **功能：**物理三连击（第一招匕首，第二招暗器，第三招空手），命中率一击高过一击。纯明教弟子变为四连击，多一击匕首攻击。第三招空手需要激发且备鹰爪擒拿功为爪法。

-  **气势需求：**发动气势 12%，消耗气势 12%，使用后气势停止增加0秒。

-  **要求：**圣火令法500级，光明圣火功500级，激发内功为光明圣火功，匕法为圣火令法，最大内力5000以上，内力需求500。

-  **透骨针**  perform shenghuo-lingfa.tougu

-  **功能：**圣火令法聚起一股极阴寒的内力，积贮于一点，产生一枚似有形，实无质的尖针突破内功防护，令对方一段时间内无法运气恢复，即使脱离战斗也无法自然恢复。

-  **气势需求：**发动气势 0%，消耗气势 0%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**与夺兵器、妙风、阴风刀共享CD。

-  **要求：**圣火令法200级，光明圣火功200级，激发内功为光明圣火功，匕法为圣火令法，内力需求500。

---

关于圣火令法

每当你提高100级圣火令法，可在秘室improve，提示：

```
你要提升圣火令法的哪方面？force，dodge，damage，danuoyi分别对应攻击加成，攻击命中，伤害力以及大挪移的层级提升。
```

force对应verify面板的力量伤害，damage对应基础伤害。

圣火令法500级后提升，随机永久获得一种基本攻击特效(可能是吸内力、化解内力、吸招架、吸轻功、吸精神、吸精血、吸精力、吸气血、吸膂力等等效果中的一种)，包含不同的出招颜色，特效获得后无法更改。

明教圣火令刻着圣火令法的精华，明教弟子可以找张教主来进一步提升它的威力（见下面解密）。

-  夺回1000-1050次圣火令后，明教弟子有机会让圣火令法的物理伤害（普攻）提升。

-  夺回1000-1050次圣火令后，明教弟子有机会让圣火令法的内力伤害（普攻）提升。注：此处1000次是重新计数。

-  夺回1000-1050次圣火令后，明教弟子有机会习得群攻的auto perform（抱腿，俗称抱大腿）。注：此处1000次是重新计数。

---

-  夺回圣火令任务，需要人物等级达到80级，exp差不多210M左右。

-  向小昭问圣火令，然后会刷出(辉月使|妙风使|流云使)3个使者中的一个，这个使者在明教里快速的跑来跑去；一段时间之后就会消失找不到。

-  找到使者，杀死这个使者，会掉落一个不同的圣火令在你身上，回去交给张无忌，就算完成一次了。

-  备注：这个任务需要在fullme的有效时间内，杀死使者，才能得到圣火令。差不多15分钟左右能完成一次。

-  敌人名称：辉月使\(Huiyueshi\)$  流云使\(Liuyunshi\)$  妙风使\(Miaofengshi\)$

-  记录第一次得到奖励提示，你已经夺回1032次圣火令。

这圣火令乃当年波斯‘山中老人’霍山所铸，刻着他毕生武功津要。
你对明教功劳甚大，资质颇佳，我便把圣火令法的精华传授于你。
记住了：'应左则前，须右乃后，三虚七实，无中生有……'

圣火令提升前：武器伤害  　178%～542%  ，
圣火令提升后：武器伤害  　185%～586% 。

**重要提示：**圣火令法 纯明教与出师明教的基础伤害与力量伤害系数有质的区别，因为improve的存在，后面可能会越拉越大，所以出师来明教请慎重，因为你的圣火令法是打折的。by pufan

烈焰刀(lieyan-dao)

**基础伤害：** 145%～235%

**力量伤害：** 136%～304%

**技能攻速：** 100%

**技能类别：**特殊刀法，可激发为parry；blade

**学习条件：**最大内力100，光明圣火功20。

**练习条件：**持刀，精力50，气50，耗气

**基本招式：**黑龙现身，万水千山，横扫千里，左右开弓，百丈飞瀑，直摧万马，怪蟒翻身，上步劈山

**特殊攻击：**

-  **圣火光明**  perform lieyan-dao.shenghuo

-  **功能：**大喝一声，跃入空中斩向目标，对目标造成化学伤害并使目标进入busy状态3秒。

-  **气势需求：**发动气势 14%，消耗气势 8%，使用后气势停止增加2秒。

-  **冷却时间：**5秒。

-  **要求：**光明圣火功、烈焰刀、大腾挪步法各100，精力100，最大内力800，当前内力800 。

**评价：**perform命中尚可，前期做HSZ可以用，化学，虽然命中没阴风高，但胜在busy短，初期命中的话基本能一下一个奸细。后期伤害封顶(最大4000伤害)。

飞花摘叶手法(feihua-shou)

**基础伤害：** 170%～230%

**力量伤害：** 135%～165%

**技能攻速：** 100%

**技能类别：**特殊暗器，可激发为parry；throwing

**学习条件：**空手，光明圣火功20级，最大内力100

**练习条件：**气大于30，内力大于20，耗气

**特殊攻击：**

-  **漫天金花**  perform feihua-shou.tan

-  **功能：**手中金光一闪，甩出随机一枚暗器伤害目标。可偷袭，伤敌气血上限，有几率叫杀。偷袭状态下伤害增加50%，化学伤害，5秒cd，1秒busy

-  **气势需求：**发动气势 12%，消耗气势 12%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**5秒。

-  **要求：**光明圣火功30级，飞花摘叶手法80级，当前内力大于100。要有金花或其他暗器，可以向黛绮丝要(ask dai about 金花)

-  **自动发射：**身上有鹿皮袋，put 金花/玉石子 in dai，一只手是空的，比如一手武器，一手持盾，这样OK，打架可以自动发送

**注：**飞花PFM身上有金花，不必wield，即可发出额外攻击一次！karr

```
暗器lian throwing需要耗费潜能
```

匹配

-  **匹配职业：**玄武

-  **匹配国家：**大夏

解密

1、鹰王宫的门需要open door，open men是不行的，这个虽然超简单，但对于新手还是需要摸索一下，毕竟拼音和英文混用

2、那个木头人可以练基本匕法，速度还可以，最高练到151级。但要求：装备匕首，jifa dagger shenghuo-lingfa，才可以bo ren，一次大约500小点的样子。现在直接可以练习了，不需要有一级基础匕法。

3、想进明教密室学乾坤大挪移的话，先得是张无忌的徒弟才可以，然后按顺序 ask zhao about 张无忌, ask zhao about 乾坤大挪移, ask zhao about密室

4、跟张无忌要圣火令，必须是他的徒弟；跟龙王要金花，必须是她的徒弟或者张无忌的徒弟（拜了张，就不用再拜回来了，虽然系统允许你拜来拜去的）

5、天竺梵语：明教源于波斯，因此一些书籍均使用梵文。明教山下的小村住着一位老者，听说略知梵文，仔细观察一下屋子里的东西，问问老者，也许能有提示。明教密室原明教教主阳顶天神秘失踪，无人知其下落，如果能找到什么线索，也许能发现什么。杨不悔的丫鬟小昭好象知道些什么，问问她也许会有收获。（明教教徒可以直接和龙王学梵语，读圣火令需要梵语，但其实圣火令自己练就好了，所以其实并没有太大必要去学。）

6、波斯明教对圣火令被夺耿耿于怀，故屡屡派人潜入明教欲夺回。恰巧被小昭撞见，明教弟子可夺回被盗圣火令然后交还张教主。功劳累积到一定次数后，张教主会传授圣火令法的精华。此乃霍山老人刻在圣火令的武功精华，对提升圣火令法大有益处。

关于乾坤大挪移

找小昭按下列顺序询问相应话题，乾坤大挪移可以读到200级。

```
ask xiao zhao about 张无忌
ask xiao zhao about 乾坤大挪移
ask xiao zhao about 密室
```

问完后小昭会将你带到明教密室，然后ketou，一直到突然骷髅哗得一声倒下，露出一本羊皮书!

接下来可以使用study指令阅读乾坤大挪移心法（xin fa)。

读完以后 push 无妄石壁;out，可以离开明教密室，进入用于练习乾坤大挪移的秘室，你的乾坤大挪移心法突然就不见了，心法quit后可以带出来，但只能在明教密室读。

乾坤大挪移心法需要100000点经验才能读。其他门派就不要想了，要到了也不能读。

成长

天赋选择

**20 20 20 20** 福源随意 容貌随意   万金油天赋

**17 17 29 17** 福源 **30**  容貌随意   解互搏天赋

其余天赋看个人喜好

成长路线

0-10W

因为超过100经验明教入门师傅就不收徒，因此拜师明教建议准备几两银子后，直接travel 灵州，到达灵州后walk mingjiao，随后到达黄河岸边找船老大过河，使用指令ask shaogong about huanghe，乘羊皮筏子过河后可以尝试node walk lzdk_mj，或者按照本页里的大沙漠路线前往明教山门。
到达山门后，选一个旗主拜师（因为旗主很容易死，当你拜师的旗主死掉，而你需要找师傅学武功时，换一个旗主拜师，然后学习就好了）。

拜师之后，就可以开始做明教新手任务。当新手任务达到1W后，将会开始分发四大法王的任务，而韦一笑的任务是需要打架的，因此这时候需要花时间将武功练至40+，很多基础武功都有书籍可以学（读书不消耗潜能，而找师傅学消耗少量潜能），如果悟性不够20，可找师傅学读书写字（需消耗一定的潜能），每升10级涨一点后天悟性，学到悟性20后，可以选择买一本说文解字阅读（各地当铺或者长沙岳麓书院有售）。然后一直做任务到8W左右，提示掌握“圣火真意”。（因为经验超过5000就不能使用路引，因此，不想跋山涉水来明教，可以在明教大殿save，下次上线就会直接在明教）

然后开始做门忠到500，即可拜金花婆婆（紫衫龙王），学到飞花摘叶手法（练到80级学会绝招漫天金花，可用于偷袭，命令为perform feihua-shou.tan <目标ID>，full武功后开始做慕容信件。期间也记得关注新人里程碑、江湖新星和洗澡，在wiki新手福利板块。慕容做到10W经验后，可以将门忠补到1000。

10W-50W

慕容可以继续做，金花的伤害很高，但是慕容前期奖励不高，好处是可以帮助熟悉江南地区的地图（善用北侠内建路径，具体请help node），期间若门忠高于1000，则可以参加比武（bwcx命令查看赛程表），是前期提升经验最快的方式。24W之后可以去参加海战，也是前期经验的重要来源。当经验达到22.5W时，理论门忠上限1500，可拜张无忌，学习圣火令法及乾坤大挪移。明教的气血高，因此也可以在大约20万经验后，在建康府中城学习占卜后前往归云庄尝试破阵任务，奖励相比慕容来说更高，缺点是没有金钱奖励。

50W-320W

50W开始可以开始做护镖任务（俗称推车），可以学一门英雄剑法，配合玄铁剑推车，护甲可以去扬州发呆室领取。但是因为明教内功加血加精特性，劫匪血量较高，推车速度很慢，建议搭配慕容，比武，海战，破阵渡过这段经验区。100W（俗称1M）时，发呆室不再提供护甲，不过10级时能够加载随机装备，去荣宝斋淘一套用用就好，并且这时候可以开始做海棠任务，奖励不错，且完成300次以后可以学会海棠系武功。当人物等级15级时，解锁400M前最佳任务——纪晓芙，可以称之为必做任务。320W的时候，能够升至20级，此时可以转职，在25级之前，4个职业可以随意切换体验，选择中意的职业就好。

320W—10000M

此时的你已经在江湖上有了一定的立足地，基本上主流任务都可以去尝试，然后选择喜欢的任务做下去就好了（如果选择的职业是玄武，建议尽量做玄武模式任务，因为玄武输出实在不高）。25级后可以将身上的随机装备换为职业装备。随后35M可以解互搏。50M达到过劫难最低经验要求门槛，100M可以过真武（只是满足基本条件），这个时候你对北侠基本上也有比较深的理解了，后面就自由发展了。

任务解析

具体攻略可以参考主页上的各任务介绍。

慕容

前期可以用金花偷袭（perform feihua-shou.tan <目标ID>），转职后随便打

破阵

副本里就不能用鹿皮袋了，可以用英雄剑平砍或者是烈焰刀发pfm圣火光明，记得set ForcedAct 1来强发pfm

都府刺杀、胡一刀

线索模式找人，手动较为友好，npc强度不高

萧峰

线索模式找人

杀，筋斗，阴风到死
擒，多用筋斗，妙风打当前血量的pfm，晕倒后可以act tuo的方式拖到萧峰那（避免负重不够）

劝，阴风打上限，注意看杀手状态，如果是红了就可以劝了，不行就等杀手吸气后再来一个阴风

胜，fight一直打架，固定间隔问一次，一直到杀手认输，如果不服，就halt，等杀手吸气后重新fight

韩世忠

手动友好任务，可以设置图片模式，就不用走迷宫找奸细，前期奖励丰厚（记得搜刮尸体），成长度不高

公孙止

手动友好任务，必出图片，每个阶段做完都可以回去交任务

万安塔

前四层都是正常任务水平

天珠与见性成佛

属于高难度任务，前期尽量不要做，浅尝辄止

偷学

慕容1000次后开放，奖励不错，需要有匹配文字的能力，找人是线索模式

宋远桥

明教血厚，可以尝试，不过需要遍历与匹配图案，手动玩家慎重

谍报

一个优秀的赚钱任务，需要遍历，npc强度低，但是npc复制气血，所以明教难度稍高些

海棠（俗称挖花）

50M以前每天限制10次，但经验奖励丰厚，50M之后经验变成1/10，但不限次数，300次后学会可提升威力的海棠系武功。

纪晓芙

400M以前最为优秀的经验任务，npc也会掉落黄金

南国围猎

手动优秀任务，每天限制6次，奖励丰厚

---

明教新手指南作者：舒肤佳（Safeguard）

明教拜师必读

---

拜师指南

明教行事诡秘，所以明教中人性情各不相同，收徒条件亦是迥异。但是无论是谁都对判师无比痛恨，所以**明教不收经验超过100的徒弟**。

-  拜四大法王：需要师门忠诚度500，光明圣火功30级，且获得一定的新手任务经验（40000）。鹰王、狮王、龙王收道德高之徒（高于5000）；而蝠王则收道德低之徒（低于-10000）。**道德小于0，会被狮王开除，需要特别注意。**

-  拜光明左使杨逍：光明左使收徒要求道德高于5000，师门忠诚度500，光明圣火功30级，获得一定的新手任务经验（60000），不收判师之徒。

-  拜教主：张无忌收徒不限定道德，但需要一定火候的光明圣火功。后天悟性30。拜张后可以要圣火令研习武功。要求：师门忠诚度1500，光明圣火功100级，悟性30。彻底完成明教新手任务（出现掌握“圣火真意”完成提示，大约80000）。

关于门派忠诚

明教弟子向唐洋要任务(ask tang about quest)，完成后即涨门忠；具体参考门忠任务页面。

新手指南

从扬州到明教要经过黄河（灵州渡口）和大沙漠，新手可以用travel mj到达明教，拜除唐洋外的四个五行旗主均可。

---

明教休息室外派不能进入

---

附录：攻略

前言

明教似乎经历过多次的朝代变迁，武功的多次调整，其他各门派的相继平衡，门派特色的体现等等历史潮流。如今，明教的明教（2008至今）可以说是一个比较有特色，容易上手，各项任务都可以正常速度完成的门派。在武林如云的江湖中，应该算是一个比较中上游门派了。

天赋选择

鉴于当今北侠更新频繁，4项基本天赋均不排除会有更改功能之可能，建议新手选择20 20 20 20万能天赋，以不变应万变。

膂力——由于明教普通攻击非常弱，建议越高越好。（现在的臂力影响空手伤害，对于用匕首的明教需求不是特别高）

悟性——无非就是影响挂机时间，其他的没体会，所以建议越低越好。但是拜张无忌需要30wx，在朱熹实施300级免费教育之后已经不是问题。

根骨——影响xiulian和打坐效率，建议高点好。

身法——影响命中和闪避。

另外，关于身法:
大蚂蚁说：另外大挪移刚修改的时候，起作用的流程大约是这样的：互相交手→视进攻方的攻击命中和防守方的防御命中决定是否进入防御环节→如果进入防御，而防守防有大挪移技能，则启用大挪移的伤害反击、伤害减免….其中先天身法极大地影响防御命中，也就是说如果身法太低根本及进入不了防御环节，更不谈大挪移的威力了。由于改来改去，现在什么情况大家自己摸索，想要战斗力强一点还是臂力高比较好吧。

关于建议天赋，明教一般来说是需要解互搏的，推荐20 20 20 20 ，或者17 17 29 17起手吧.

30 10 30 10 应……该也可行。

乾坤大挪移

绝对的明教特色武功,现在玩明教的都是为了他。

在一对多的战斗中，明教相对大多门派还是略有优势的。

拜张无忌后可以在密室学习，之后建议跟张无忌学到330级，330以后在明教密室（读乾坤大挪移的地方） push 无妄石壁;out，来到秘室，在这里可以练习parry提高。
同时在这个地方可以提升乾坤大挪移的层级和圣火令的攻击或伤害，具体命令improve

乾坤大挪移共7层，3层开始在对多人的战斗中可以挪移对手的攻击到别的对手身上，包括pfm，几率30%-40%。

100级一层
200级二层
350级三层
650级四层
1050级5层
1600级6层（纯明教1550）
1900级7层 –karr （纯明教1800）

另外：4层以后提升层级有可能失败并退回前面的级别，而且WIZ曾说，纯明教提升到第七层的机会应该会大于其他。

战斗效果例子：

```
令狐天一招「离色离相」，钢杖以一个匪夷所思的角度攻向你的喉部！
但是你用左手轻轻一推令狐天的钢杖，
令狐天的钢杖就如着了魔法一般，荡了开去。
令狐天突然收势凝立，双手合十，口宣佛号

令狐天一声大吼：「南无大日如来佛！」------法界体性!!!
令狐天手中钢杖连连舞动，如万道佛光，铺天盖地地砸向你！

令狐天受你乾坤大挪移武功影响，进攻全被牵引到唐英冲身上。

令狐天一声大吼：「南无大日如来佛！」------法界体性!!!
令狐天手中钢杖连连舞动，如万道佛光，铺天盖地地砸向唐英冲！

结果造成非常可怕的严重挫伤！
( 唐英冲气息粗重，动作开始散乱，看来所受的伤著实不轻。 )『唐英冲(damage:+496 wound:+486 气血:90%/56%)』

令狐天二声大吼：「南无不动如来佛！」------大圆鉴!!!
令狐天面色威严，作金刚状，手中钢杖裹挟雷霆万钧之势劈头砸下！

你陡然身形拔起，在空中急速盘旋，连转四个圈子，愈转愈高，又是个
转折，轻轻巧巧地落在数丈之外。

令狐天三声大吼：「南无宝生如来佛！」------平等性!!!
令狐天面色重归祥和，你警惕稍懈中，令狐天手中钢杖似慢实快地点向你！

结果造成极其严重的挫伤！
( 你动作似乎开始有点不太灵光，但是仍然有条不紊。 )

令狐天四声大吼：「南无阿弥陀佛！」------妙观察!!!
令狐天眸中利芒闪过，钢杖径直点向对方攻击的死角，逼得你不得不收手招架！

令狐天受你乾坤大挪移武功影响，进攻全被牵引到范成日身上。

令狐天四声大吼：「南无阿弥陀佛！」------妙观察!!!
令狐天眸中利芒闪过，钢杖径直点向对方攻击的死角，逼得范成日不得不收手招架！

结果造成非常可怕的严重挫伤！
( 范成日动作似乎开始有点不太灵光，但是仍然有条不紊。 )『范成日(damage:+312 气血:87%/100%)』

令狐天五声大吼：「南无不空成就如来佛！」------成所作!!!
令狐天在你不可思议的目光中，已攻至外门的钢杖突然收回当胸，中宫直入！

令狐天受你乾坤大挪移武功影响，进攻全被牵引到潘浪身上。

令狐天五声大吼：「南无不空成就如来佛！」------成所作!!!
令狐天在潘浪不可思议的目光中，已攻至外门的钢杖突然收回当胸，中宫直入！

蓦地里一股力道飞来，将潘浪一引一带，潘浪身子轻轻越起，身行落在一旁
( 令狐天的钢杖和潘浪的长剑相击，冒出点点的火星。 )
奸细怕招来大队宋军，不敢全力施展，你挣脱对手的束缚。

你腾空高飞三丈，一式「鹰扬万里」，天空中顿时显出一个巨灵爪影，缓缓罩向潘浪！
潘浪一式「一叶障目」，身行旋转，双脚跋地而起，顿时闪过了你的凌厉攻势。

紧跟着你侧身移步，使出「急雪舞回风」，腰身蓦地回旋
左掌护住胸口，右掌缓慢推出，无声无息地按向潘浪的腰间！
潘浪一式「双燕分飞」，左右双足凌空踢出数脚，顿时落到你的上空。
唐英冲缓缓地移动脚步，想要找出你的破绽。
潘浪受你乾坤大挪移武功影响，进攻全被牵引到范成日身上。

潘浪长笑一声，横剑斜削，一招「抛砖引玉」，剑风逼向范成日的右臂！
但是范成日身子一侧，用手中兵刃格开。
( 潘浪的长剑和范成日的长剑相击，冒出点点的火星。 )
```

光明圣火功

功能不多，加气加精，但必须激发为当前内功，powerup效果不错，所以还算OK。

飞花摘叶手

偷袭功夫，可以在安全区域使用，特殊地点可以用，也可以用来杀毫毛。

鹰爪功、寒冰绵掌  因为有了光明圣火功，所以，这两个就不做评价了，基本用不到。只是full了涨臂力而已。
总体而言，明教的功夫单调但不缺乏特色，攻击力弱但是命中bt，属于防守型的门派，一切中规中矩。在和npc的较量中，稳扎稳打，绝对站在上风。但是和玩家对p的时候，往往容易被人反败为胜，特别容易被一些非物理perform打得找不到北。明教的功夫是那种让人找不到快感和高潮的归隐派，保持平稳的心态非常重要。

出师

还是yinfeng，踢沙都不要用，直接一直连到死，关键注意网速和做好快捷键，perform完以后武器放下。

总结

我觉得，明教比较真实地还原了张无忌的心境，与世无争，不算天下第一，但是也足以对付所谓的高手，轻松完成各项艰难的任务。但是面对敌人的先手，缺也容易落的下风，不欺凌弱小，但也可以被弱小欺负，不屑于busy当道的武林争霸，也不攀登强力perform的武功之top，简简单单，走自己的路，一切尽在不言中。。。
明教新人的感觉，打架前yun powerup，开打了pfm tougu、pfm xunxia然后正式开打，先duo（看情况用，有些门派把兵器打掉了更恐怖，比如星宿），然后jindou yinfeng吧。。。其实明教除了攻击比较乏力，然后现在防守也被cut之外，其他也还算可以了^0^

附录：新手任务

摘改自：明教新手任务初探（完）

入门准备

明教拜师要求经验小于100，基本开了新号后就需要去拜师。travel mj到明教后可以拜唐洋以外的任意一名旗主，正式加入明教并解锁明教新手任务。

任务概述

新手任务采用了二级任务发布方式，光明左使杨逍为总任务发布人。在广场找到杨逍后ask yang about job即开始新手任务。最初杨逍会安排看守瞭望塔，达到一定经验后会派去四大法王处接更加复杂的任务。新手任务总体奖励比较丰厚，初期获得的经验在200-800之间，同时有潜能、声望奖励，偶尔会奖励内力、精力，部分任务奖励基础技能，收益比同期慕容任务高，但大部分任务花费的时间较长。

任务流程

明教任务主要在明教区域内完成，初期只能做瞭望任务，达到一定经验后需要根据杨逍的指示找相应的法王ask xxx about job开始。

入门任务：瞭望

在经验小于10k时只能接到这个任务，ask yang about job时杨逍会派你去瞭望塔站岗。来到半山门西侧的瞭望塔后输入liaowang开始，当提示站岗完毕后，回杨逍处ask yang about fuming完成。这一任务在奖励经验、潜能、声望的同时奖励读书写字，经验超过3k后还会奖励基本功夫、明教的特殊功夫等，可谓丰厚。

龙王任务：打水

紫衫龙王黛绮丝位于碧水潭畔，毕竟是四大护法中唯一的女性，发布的任务就是帮她打水美容 。ask dai about job，龙王会给一个水罐，在碧水潭畔fill guan，拿到后花园dao gang就把水倒入水缸，这个流程需要重复多次，直到把水缸装满。倒满后找龙王ask dai about fuming完成任务。

注：由于每次领任务时龙王都会给水罐，所以任务做多了身上会有一堆罐子，可以在复命后drop guan。

鹰王任务：打磨

白眉鹰王殷天正位于鹰王宫，负责操练弟子，所以需要很多武器，其发布的任务是找到指定的兵器并打磨。ask yin about job，鹰王会指定一种武器，武器类别有钢刀和钢剑两种，颜色包括红、粉、黄、白、蓝、绿、青等，在练功房输入zhao会自动开始寻找兵器，找到符合条件的兵器后，返回鹰王宫前的武场，输入mo blade或mo sword一次就可以去交给鹰王完成任务了。

注：这个任务的完成时间主要看rp，运气好的时候一次就能zhao到，不过这时肯定会受任务cd的影响，运气差的时候么……记得要有耐心 。

狮王任务：看守

金毛狮王谢逊位于广场和大殿之间的走廊，负责圣火坛相关事务，发布的任务是看守圣火。ask xie about job，狮王会告诉进入圣火坛的方法。看守圣火需要两种道具，木柴和蒲扇，木柴可以在后山小路jian，捡十根左右就够了，蒲扇被狮王弄丢了 ，会随机出现在明教的一个房间，找到后get，即可从明教大殿enter去圣火坛。在圣火坛输入kanshou后开始看守圣火，根据圣火的描述jiachai或shanfeng，jiachai会消耗一根木柴，所以之前需要检10根左右。看守一定时间后会提示完成，此时去谢逊那里ask xie about fuming就完成任务。

注：如果有多个人在做任务的话，蒲扇也会出多个，但只有自己的才能get起来，不过蒲扇get后不会消失，所以有了扇子以后，后续任务中都不用再找了 。

蝠王任务：除奸

青翼蝠王韦一笑与狮王在同一地点，蝠王给人感觉就是阴森森的 ，发布的任务也是新手任务中唯一需要战斗的除奸。ask wei about job，蝠王会告诉有一个六大派的奸细混入明教，要求前去铲除。奸细会随机出现在明教范围内，包括绿柳山庄、大沙漠迷宫、沙漠边缘等地，进绿柳需要给庄丁10 silver，因为37skill打不过 ，进杨不悔房间需要打晕看门的小昭，不过37skill时只会被打晕 ，如果奸细在休息室等不能fight的地方，可以ask xxx about fight。奸细需要打三次，前两次找到kill后奸细会随机逃到另一个房间，逃跑时会给出具体房间名称，直接跑过去kill就行，最后一次kill完就可以去蝠王处ask wei about fuming。

注：根据zine透露，奸细是一个5k exp，基本功夫20-30级的npc，所以在开始四大法王新手任务前建议将各类功夫full到37。

毕业

当累计完成新手任务超过8万经验时，会看到如下提示：“你似乎已经可以掌握圣火真意了，对你的今后的修为有极大帮助。”恭喜，此时你如果有1500门忠的话就可以拜师张无忌了。此后你可以继续在明教做新手任务，也可以正式踏入江湖，感受人间冷暖、快意恩仇。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/mingjiao
