- 姑苏慕容

- 人物

- 武功

- 神元功(shenyuan-gong)

- 燕灵身法(yanling-shenfa)

- 斗转星移(douzhuan-xingyi)

- 参合指(canhe-zhi)

- 弹腿(tan-tui)

- 慕容氏家传剑法(murong-jianfa)

- 百家刀法(baijia-daofa)

- 匹配

- 解密

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

- 任务解析

姑苏慕容

- **以彼之道，还施彼身**

姑苏城西太湖湖心，几座小岛藏着江湖望族姑苏慕容氏。慕容氏传至三十余代，慕容博独创“以彼之道，还施彼身”绝技，令家族名震天下。其子慕容复武功卓绝，与丐帮帮主乔峰并称“北乔峰，南慕容”。怎料江湖突生变故，各大门派弟子接连遇害，且皆死于自身门派成名绝技，江湖震动。众人皆疑慕容氏所为——唯有“以彼之道，还施彼身”能复刻各派绝技，慕容氏瞬间陷入非议。曼佗罗山庄王语嫣饱读武籍、暗慕慕容复，深知其中必有玄机。

慕容世家有还施水阁、琅嬛玉洞，藏尽天下武学秘籍，引江湖人士垂涎。恰逢慕容博猝然离世，悬案更无头绪，心怀不轨者欲趁乱夺宝。慕容氏门人不愿蒙冤，毅然走出太湖孤岛，踏入江湖，誓要查明真凶、洗清冤屈。

人物

**拜师指南：**

- **拜师条件：**

- 姑苏慕容老爷子：慕容博（拜师条件：神元功160级，基本招架170级，经验1M，门忠1500）

- 姑苏慕容少庄主：慕容复（拜师条件：神元功100级，门忠1000）

- 青云庄庄主邓百川（拜师条件：神元功60级）

- 赤霞庄庄主公冶乾（拜师条件：神元功60级）

- 金凤庄庄主包不同（拜师条件：神元功60级）

- 玄霜庄庄主风波恶（拜师条件：神元功60级）

- 阿朱（拜师条件：无）

- 阿碧（拜师条件：无）

**门忠例银：**

- 门忠任务由阿碧发布：ask bi about quest

- 门派例银由慕容复负责发放：ask fu about 俸禄

武功

- 互备：参合指+弹腿，慕容氏家传剑法+百家刀法

- 互备的功夫会降低战斗中气势获取的速度

- 特殊加成：

- 经验120m下以下，主手装备刀，副手无兵器，百家刀法伤害有40%加成

- 经验100m至500m，主手装备剑，副手无兵器，慕容家传剑法伤害有33%加成

- 经验400m至800m，使用参合指且只备参合指，参合指伤害有66%加成

- 经验800m以上，纯慕容，以上三种武功均有加成，但加成比例有所下降

神元功(shenyuan-gong)

- 可激发为特殊内功(force)

- 学习条件：基本内功10级

- 练习条件：不可以练习

- 特殊功效：

- 自疗  exert/yun heal 要求：神元功20级，当前内力50。自疗无busy，而且到达上限不会继续疗伤。纯慕容弟子疗伤效果有加成。

- 疗人  exert/yun lifeheal 要求：最大内力300，当前内力100

- 加力  exert/yun powerup 要求：当前内力100，斗转星移400级以后增加的轻功技能达到内功有效等级的1/3效果，增加的攻击命中效果仍只有1/4。

- 大海捞针  指令：exert/yun laozhen

- 功能：同时攻击房间内所有人，会引起对方的主动kill，和敌人内功等级相差约大则伤害越大，对和自己内力差不多的人则无甚效果。纯慕容弟子可以指定偷袭对象。

- 要求：当前内力>600

燕灵身法(yanling-shenfa)

- 可激发为dodge

- 学习条件：无

- 练习条件：气大于40，耗气20

- 特殊攻击：灵动如燕 perform yanling-shenfa.yanling

- 功能：增加轻功有效等级（幅度与后天身法挂钩，效果同武当梯云纵）

- 要求：燕灵身法120级，基本轻功150级，神元功120级，后天身法30，内力600，慕容弟子

斗转星移(douzhuan-xingyi)

- 可激发为parry

- 学习条件：300级以下只能自己学习

- 0-50级     可以向慕容复要“斗转星移”秘籍来读(du book) *要求parry 180 级*

- 50－301级  可以在还施水阁学习  *不能高于literate 50级*

- >300级 向慕容博请教，需神元功80级

- 或者在观星台观星可以提升至神元功同等级（在观星台处，jump zhuang，l sky。下来需要jump down）

- 练习条件：只能通过观天来提高，无法练习

- 特殊攻击：

- 星移  perform douzhuan-xingyi.xingyi

- 功能：化学攻击对手一次，如成功则解除对手右手兵器。化学攻击一招，如果成功同时打落对方右手兵器（这一下伤害为其他情形下的50%左右）。5秒捆绑CD，成功无busy，失败busy 1s，加力max能打出较高伤害。

- 要求：基本招架120级、斗转星移120级、神元功80级，当前内力600、最大内力1200，精神200

- 5秒捆绑CD，成功无busy，失败busy 1s，（捆绑ID：douzhuan-xingyi）

- 斗转  perform douzhuan-xingyi.douzhuan

- 功能：化学攻击对手一次，如成功则执行进一步判断有概率让对手自己攻击自己若干招。化学攻击一招（伤害不如星移斗转），然后让对方攻击自身若干下，在这过程中对方的pfm会打自己或者战斗过程中别的npc身上。此招威力主要取决于三点：能否命中（我知道是废话，据本人不负责任研究和路边消息，命中一个重要因子是双方的当前内力判断，而且平级命中较低，但打比自己技能低不少的npc命中有一定提升，但是对于天龙、日月任系、星宿这种内力狂人还是不要用这招的）、命中后第二阶段自己打自己的伤害（主要取决于对方的加力情况，所以碰到murong npc如果还加力最大就是找死，这也是很多bt天珠都是死于慕容斗转手下的原因）。总的说来，这招npc玩得比玩家溜，在玩家任务中用途并不大。

- 要求：燕灵身法180级、斗转星移180级、神元功200级，当前内力2000，最大内力2000

- 5秒捆绑CD，1s busy，消耗内力根据自己和对手的jiali的数值计算，（捆绑ID：douzhuan-xingyi）

- 以彼之道还施彼身  perform douzhuan-xingyi.bishen

- 要求：斗转星移、燕灵身法、基本腿法、基本指法、基本剑法、基本刀法250级，最大内力4000，当前内力2000

- 覆盖时间：基础30秒+斗转星移技能/40（比如1200级，就是30秒，最多30秒）铜雀台增益技能秒*7+10  最多220秒加上初始250秒，通脉4以上+20秒，先天觉醒是陷+30秒，所有都满足实现全覆盖，非纯门派覆盖时间除以2

- 发出同招式反击条件：自己不Busy，在覆盖时间内，当前内力>100（每次自动反击会消耗10几点内力），满足一个判断条件比较自己和对手经验，纯慕容命中C，非纯D，铜雀台增益增一档(分别可以达到C+和D+)

- 和douzhuan,xingyi捆绑cd，也就是说彼身状态下将无法使用斗转的另外两个绝招

- bishen状态下如果想终止可以set bishen off

- 个人认为意义不大，因为首先这是一个pfm为主的战斗系统，pfm往往有较高的命中和伤害加成，但是慕容即便用同样招数反击回去，这种命中和伤害加成都没了，只有自身的buff起作用。

参合指(canhe-zhi)

- 可激发为parry；finger

- 学习条件：空手，神元功15级，最大内力100

- 练习条件：气大于40，内力30，耗气20，耗内力15，100级之前每到10级的整数倍会出现不可练习的提示（这个提示实际上没有出现，可无视），需向老师请教一次后方可继续练习。

- 特殊攻击：

- 袖中指  perform canhe-zhi.xiu

- 功能：使对手busy，命中尚可，但busy时间很短，后期等级上去后才有点意义，如果命中可以连续点下一个，但失败后自身busy time很长，失败不耗内力。

- 要求：后天臂力25、基本指法60级、参合指和神元功60级、当前内力300

- 参商指  perform canhe-zhi.canshang

- 功能：物理攻击伤害增益15%，化学攻击伤害增益10%，同时暂时增加1/5后天臂力和后天身法，与慕容剑法捆绑cd，使用时先用参商，后用剑法pfm。

- 要求：神元功 140级，基本内功 140级，参合指 100级，基本指法 100级，读书写字 120级、后天悟性 40，当前内力大于1500，精神大于1500，仅限姑苏慕容弟子

弹腿(tan-tui)

- 可激发为parry；leg

- 学习条件：空手，神元功15级，最大内力50

- 练习条件：精大于30，内力10，耗精，耗内力

- 特殊攻击：

- 星星点点  perform tan-tui.xingdian

- 功能：化学群攻，最多可攻击三人，加力无效，最多三人，cd很长，伤害较低，聊胜于无。

- 要求：空手，弹腿300级、神元功300级（需激发），后天身法60、当前内力大于300，最大内力大于5000，仅限姑苏慕容弟子（不包括带艺投师）

- 日月连环踢  perform tan-tui.riyue

- 功能：连续强化攻击对手，慕容唯一的物理空手pfm，中间有间隔，命中一般，伤害马马虎虎。

- 要求：空手，弹腿 120级、神元功 120级，后天身法 30、当前内力大于 700，精神大于300

慕容氏家传剑法(murong-jianfa)

- 可激发为parry；sword

- 学习条件：神元功20级，基本招架10级，最大内力100

- 练习条件：持剑，气大于50，内力20，耗气30，耗内力10

- 特殊攻击(全部需要激发神元功）：

- 七剑连环指  perform murong-jianfa.lianhuan

- 功能：攻击对手，8秒捆绑cd，自身无busy，CD捆绑（捆绑ID：murong-jianfa）。有attack和damage加成（status_all可以看到，这点和流星不一样，但实际上流星加成更高），7招中间有间隔。

- 要求：同时激发慕容氏家传剑法和参合指，慕容氏家传剑法、参合指、基本剑法和基本指法100级，当前内力和精神大于500

- 流星快剑  perform murong-jianfa.liuxing

- 功能：连续攻击对手，自身无busy，有3秒的捆绑cd，捆绑ID：murong-jianfa。慕容的核心技能，7连招，一直打到晕或者死，不会停的，捆绑cd3秒，本身无busy，很好很强大的一招。命中伤害不错。

- 要求：慕容氏家传剑法 180级、神元功 120级，当前内力大于850。

- 柳絮剑法  perform murong-jianfa.liuxu

- 功能：降低对方防御，攻击对手，10秒捆绑CD，1秒busy，（捆绑ID：murong-jianfa）。目前是个半成品，用了以后就算被busy也照样继续出招，伤害忽略不计，但出招同时降对方的防御，在群功任务中遇到慕容npc放这个挺恶心的。如果50个慕容弟子一起对张三丰出这招会怎样呢，yy一下。

- 要求：持剑，激发神元功、斗转星移、慕容氏家传剑法，慕容氏家传剑法250级，基本剑法 230级、斗转星移200级，最大内力 3000、当前内力500

- 注：**CD捆绑的概念**:所谓CD捆绑就是多个动作共用一个CD，比如慕容家传剑法项下三个动作将会CD捆绑。比如流星快剑3秒cd，七剑连环指8秒cd，柳絮剑法10秒cd，如果你先用流星快剑，那么3秒后可以用慕容氏家传家传剑法下面的动作，如果你先用七剑连环指，则要8秒后才能用慕容氏家传剑法下面的动作。

百家刀法(baijia-daofa)

- 可激发为parry；blade

- 学习条件：神元功10级，最大内力50

- 练习条件：持刀，气大于50，内力20，耗气30，耗内力10

- 特殊攻击：

- 平砍会出autopfm，伤害不错。

- 刀影掌 perform baijia-daofa.daoying

- 功能：连续攻击对手

- 要求：持刀，激发神元功、百家刀法，激发并备弹腿，神元功100级、百家刀法 100级、弹腿 100级，当前内力大于600。自身无busy，但cd 很高，伤害和命中不怎么样。

匹配

- **匹配职业：**玄武、白虎

- **匹配国家：**大夏、大元

解密

- 慕容的过太湖不用坐船，在苏州的湖边直接输入find boat可以直接过去（手动任务的好福利），不用坐船那么麻烦了。同样在琴韵小居的码头find boat可以回到苏州，不过别的门派不能用，可惜。

- 外派：ask girl about 慕容；ask girl about 拜庄；enter boat，即可去慕容。到了慕容后先抵达的是名为琴韵小居的小岛，在这个小岛上的听雨居弹琴（tan qin）即可找到听雨居旁边隐藏的小船。可以去划船去以下地方：听香水榭(tingxiang)，燕子坞(yanziwu),曼陀山庄(mantuo)。

- 慕容弟子：find boat。

- 轻功好的玩家穿梭几个岛屿之间（除了曼陀山庄之外），都可以踩桩直接过去，无需坐船。

- 琴韵小居、听香水榭、燕子坞可以在码头cai qinyun/tingxiang/yanziwu直接过去，所有的门派都可以用，不过有轻功等级要求，小心别死了。 (150级 dodge)

- 新手的钓鱼、打猎、采莲可以help task-newbie，我就不废话了。

- 慕容的弟子可以问阿碧要听香剑（＋135），相比玄铁没什么优势，但可以卖不少gold，因此阿碧曾经一度被人挂机杀，导致慕容弟子做门忠额外困难。

- 慕容的弟子可以问阿朱要各种花露（玫瑰花露，寒梅花露，茉莉花露），分别是瞬间回复和加最大内力、精力，很不错的福利，堪比古墓的玉峰浆。

- 可以在琅镮玉洞拿燕翎刀（具体拿法：去茶花林某处有提示的地方search一个唐光雄出来，然后给他金疮药，ask tang about 茶花一直到他离开，然后去工具房（需要严妈妈身上的钥匙）拿锄头和花种，种出茶花去找王夫人，ask wang about 茶花，参考天龙八部–答案：-十八学士-八仙过海-风尘三侠-落第秀才）详细log可参考论坛帖子发个曼陀山庄的秘密吧

- 慕容博在少林寺藏经阁二楼小屋书架后面，自己看提示。

- 帮慕容复送情书给王语嫣可以得到斗转星移图谱。 ask fu about 王语嫣，根据提示去无量山洞送王情书，然后是手帕和扇子的交互。最后问慕容复，ask fu about 斗转星移，得到秘籍。用du book 来读书，parry 要求180级。

- 慕容复对你说道：你可以向我打听以下的内容：

- 脱离门派、优势天赋、字号加成、完成、累积经验、job 、finish、任务、掌门大弟子、随从、门忠、六脉神剑、转存、慕容博、李延宗、武学之道、俸禄、行走江湖、护道、以彼之道还施彼身、借兵、王语嫣、斗转星移、斗转星移秘籍、本派任务完成、quest_stat、师门求助、ferry 、wagon 、here、name、rumors

- 帮慕容复送信给慕容博老爷子（还需要六脉神剑剑谱和蒙古兵符）可以被允许去还施水阁。

- 拜慕容博之后可以在去还施水阁的花园bo huacao，即可见到慕容博，不用每次去少林找。

- 关于慕容博：今天在ahp帮助下找到了慕容博以及进还施水阁的办法，为方便后来人，公布方法如下：

见慕容博，据说要经验1m以上，今天我就是1m了才去的，到少林藏经阁二楼小屋（慧真尊者那里open door，s），不停的n，s，知道出现有“一个人影闪过”的提示后，move shelf，就可以见到慕容博(没有其他人在场的情况下才会出现)，忠诚度够1500就可以拜他了。
进还施水阁，要在这俩父子之间跑来跑去，好在慕容复通常都在当铺，嘿嘿，先去ask fu about 慕容博，见到老头后 ask bo about 六脉神剑，然后给他本六脉神剑剑谱（天龙大米跟枯荣要），ask bo about 慕容复，然后回去见儿子，ask fu about 借兵，然后去杀蒙哥，把蒙古兵符拿回来给慕容复（拿法见射雕英雄传的拿法），再ask fu about 慕容博，把他给的家书带回去给老头，再把老头的回信拿回来给儿子，就ok了，其中这些问法的顺序好像不是唯一的，反正来来去去就是问这么几个问题就行了。办完这些步骤去燕子坞的花园 cai huanshi就可以了。

姑苏慕容燕子坞位于大湖之上，所以想要进入船就成了重要的交通工具，走船当然要是费时间,当然对于姑苏慕容的弟子来说必然是有捷径的。姑苏慕容分成三个独立的部分（燕子坞、听香水榭、琴韵小筑）外加曼陀山庄。因为曼陀山庄王夫人很不喜欢慕容复，所以曼陀山庄只和琴韵小筑相通。燕子坞、听香水榭、琴韵小筑之间有更方便的行走方式。学习斗转星移可以向慕容复索取秘籍,如果能进燕子坞的“藏经阁”——“还施水阁”更是受益无穷，当然这么重要的地方可不能随便就可以进入的了。

姑苏慕容一直致力于复兴大燕国这个梦想，所以庄内养了一批庄丁，庄内的训练设备也是甚为完备，其中也包括一些有趣的东西，比如年轻的玩家可以通过打猎、钓鱼、摘莲蓬增长经验，有利于新手的上手，并且在这些工作的过程中还可以增长一些基本功夫：比如摘莲蓬可以增长基本指法，也可以通过作为庄内交通工具的水桩来练习轻身功夫。关于做这些事情的具体过程还是要各位玩家自己去摸索。

姑苏慕容的老爷子慕容博长年不呆在燕子坞，他一直藏在少林偷窥少林秘籍，不过能不能见到他就要看运气了。而慕容复并不知道慕容博的行踪，所以要想解开“还施水阁”的秘密，还是得先找到慕容博才行——当然只能是姑苏慕容的弟子才能解开。但是仅仅找到慕容博也不一定能有效，关键要对准慕容博的心思(与小说中相同)。只要能解开慕容复和慕容博之间的秘密就可以进入还施水阁，不过还要看准慕容复的口味才行。

曼陀山庄作为一个独立的部分，王夫人恨极男人以及讨厌姑苏慕容的人物，所以不小心撞见王夫人可能是一件危险的事情，不过王夫人非常喜欢茶花，
因此还是有求生之道的，如果能在茶花上讨得王夫人的欢心，更是有机会进入曼陀山庄的藏经重地“琅镮福地”，会有意外的收获。不过要想在茶花一道上过王夫人这一关，恐怕还需要玩家对金大侠的《天龙八部》中的相关部分再温习一下，除非你对《天龙八部》非常之熟悉。

王语嫣一直在想念他的表哥慕容复，慕容复也是很喜欢这个表妹，只是因为国事而没有时间去理会这些儿女私情，如果你能帮他们穿针引线的话，他们一定会很感激你的。

阿朱、阿碧两位作为姑苏慕容里的重要人物，更是掌握了一些机密，这些还是有待玩家自己探索。

阿朱擅长易容术，门忠高了，也许可以找她学习火眼金睛和易容术，不过需要消耗大量门忠。

慕容复曾经化名李延宗加入西夏一品堂，这也使得慕容弟子在西夏一品堂任务中有一定福利，具体去问问慕容复吧

要拜慕容博，必须自己寻找了:)，慕容博行踪飘忽不定，长年不在慕容山庄。请参阅《天龙八部》。

2024-10-08 04:41:05 【公告】慕容派更新(游戏内 news 1878)

还施水阁增加一个书架，是论坛提到慕容设计的根源。

look会看到各种门派武功的标签，view 门派会看到具体哪些武功。

这些武功有2种状态，已录入和暂缺，初始所有武功都是暂缺状态。

慕容派弟子对某种特定武功完成10次偷学任务之后，该武功变为已录入状态。

这种状态下的技能是可学可提升的。

慕容弟子用mingxiang 随机获得自己天然擅长的功夫，一生有几次机会

50级以上获得一种，宗师获得两种，大宗师获得两种，职业到顶级获得两种，职业完美匹配获得三种。

mingxiang如果可以获得，完成之后就会提示获得的所有功夫，如果不满足任何获得条件，也会显示已获得的功夫，但和上次不会有任何变化。

获得允许（随机擅长技能）和掌握、熟练是3个完全不同的概念。

允许，只要满足上面的条件即可，随时可以去mingxiang，掌握需要该技能在书架上被点亮之后，在还施水阁practice 具体武功，入门级别就获取了。

熟练，就是可以无视门派要求和其他技能要求下释放pfm，流程还没有开发完成。

注：部分武功有自己的设定，可能掌握之后无法继续练习提高，这种情况下需要玩家在论坛和Q群报告，发现一起改变一处。

2024-10-09 01:36:01追加更新：

书架view 门派武功，增加完成度显示，暂缺的意思是根本没人开始弄。

2024-10-09 02:59:43追加更新：

在还施水阁practice获得武功，移除了门派和内功的练习条件，但如果有明显和系统不符的级别设定，比如可以突破七伤拳到高级别，请及时汇报，获取该武功时也有警告，利用bug会受到超出获益的惩罚。

2024-10-09 04:11:28追加更新：

书架具有书架的功能，可以临时放一些书。

2024-10-09 04:35:51追加更新：

书架view 武功可以查询具体的录入记录。

2024-10-10 01:28:23追加更新：

之前慕容派弟子在完成偷学任务融汇武功之时有bug可能导致报错和融汇过程不完整，这个融汇招式是新慕容体系很重要的一部分，在慕容复面前加上了compensate命令，如果检测有满足条件但未成功融汇的招式，会有补偿融汇效果。

成长

天赋选择

膂力：慕容以物理连为主要输出，高先天臂力可以进一步提高命中和伤害，可能对斗转星移的化学伤害也有影响。

悟性：先天悟性决定技能上限，参合指的判定条件是技能，其busy时间也与技能挂钩，斗转星移pfm的一个判断条件是加力大小，这也与技能等级有一定关系，悟性建议越高越好。

成长路线

新手成长大同小异,拜了阿朱以后去钓鱼,答题大概有8.7w exp,15.5w pot,然后读literate到101,读射雕到70,和阿朱学70级神元功,打坐到890,吐纳到999,去做个欧阳峰任务.这个时候你就有9.7w exp,15.5w pot,所有功夫支持到96级,
开始读 六脉神剑谱,华山剑谱,飞沙走石十三式,旧竹片,学dodge,将阿朱所有的武功都学1级,然后练习,练习到不能练习,再学1级就可以继续练习了.
慕容初期不建议读掌法秘籍,星移掌可以用parry练习上去,臂力有finger支持着.如果wx>35并且有开山掌精要的话可以读.
功夫练满之后去表演到10w,再将所有skill到101,接下来的日子继续慕容任务，我们作慕容没有江湖声望只给门忠也是唯一给门忠的办法所以没办法只能做慕容任务到50w，拜慕容复需要1000门忠慕容搏需要门忠1500exp1m。,到50w,full skills,护镖到3m,full skills,去萧峰,护卫,护镖,胡一刀吧.

- 新手门忠可以找阿碧要（ask bi about quest)也可以通过做慕容信件任务完成

- 阿朱一般由于有大米挂花露，一般见不到活的，找个大米把阿碧搬到发呆室吧，拜师门忠一起了，方便。

任务解析

慕容信件

前期任务，建议用英雄剑过渡。

推车

新手车建议英雄剑推完。
普通车可以用流星解决，带上几个玫瑰花露，内力不够或者被打得不行了就吃颗。慕容的参合指busy虽然可以连续点，但是失败惩罚特别长，而且busy时间很短，前期不建议先busy再pfm，后期老实说慕容不是很适合推车，但除了少林、雪山、古墓外也没有几个门派敢说自己适合，具体等我试了再说。

萧峰

慕容可以做xf，但是建议skills350以后再做，只有skills 350以后参合指的busy时间才超过10s不至于被杀手解掉，起手fight加busy。
慕容做xf的最大缺点就是busy时间短，如果用流星输出可能一下子就把杀手打死了，用平砍吧往往busy时间过去了杀手还没见红。
如果把握住萧峰任务的窍门，慕容做xf也是很快的。

胡一刀

慕容因为因为气血短，busy比较一般，做hyd注意压次数，黑猫100m的时候hyd 1000次出头，400m了hyd也才3000次不到，目前毫无压力。busy住了加个参商的buff用流星解决吧。

韩员外

同胡一刀，注意压次数，因为次数多了npc会有质变，特别是少林轻功高手，往往半天才能打死。黑猫400m hyw次数7000次出头，还能接受，一万次以后不知道还做不做得动

韩世忠

慕容做韩世忠还是不错的，流星为主，即便遇到明教，平时用不上的douzhuan的命中也不错。

公孙止

除了打明教略为吃力点，其他都可以。

万安塔

4层（含）以下没什么问题，再往上爬就不是慕容的长项了，血短，busy单一且短板明显都是问题，黑猫侥幸过了一次塔七也是建立在6层和7层都是一个武士的小概率事件基础上的

孟之经

随便做。

天珠

慕容还是很适合做天珠的，挖掘一下流星的特点吧。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/murong
