- 青城派

- 人物

- 青城派掌门「松风观观主」余沧海

- 「青城四秀」罗人杰

- 「青城四秀」侯人英

- 「青城四秀」洪人雄

- 「青城四秀」于人豪

- 青城派第十六代弟子 贾人达

- 青城派第十六代外门弟子  皮师哥

- 松风观少主  余人彦

- 青城派第十六代弟子  方人智

- 青城派第十六代弟子  彭人骐

- 青城派第十六代弟子  黎人才

- 青城派第十六代弟子  闻人艺丹

- 青城派第十六代弟子  独孤彤美

- 青城派第十六代弟子  唐雪八

- 青城派第十六代弟子  穆羽珠

- 青城派第十六代外门弟子  马师哥

- 武功

- 鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao)

- 无影幻腿(wuying-huantui)

- 黑砂掌(heisha-zhang)

- 摧心掌(cuixin-zhang)

- 松风剑法(songfeng-jianfa)

- 青蜂钉(qingfeng-ding)

- 匹配

- 解密

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

- 任务攻略

外部链接

青城派

青城派位于成都东北面的青城山中，素以剑法在四川一带称绝。门派弟子大多在松风观附近居住练功，现任掌门人余沧海和青城四秀都是西南一带武林中鼎鼎有名的人物。武功以快所著称，门内弟子多选择朱雀为职业。

人物

**拜师指南：**

-  青城派男女兼收，但观主余沧海不收叛师之徒。

-  青城派武功属木，若身具金系非真传武学，则无法学习青城派武功。

-  松风剑法平砍伤害对攻速要求高，注意自己可以解互博或者已经解了互博。

-  **拜师条件：**

-  余沧海 200级以上黑砂掌，200 级以上鹤唳九霄神功，20000000以上经验，30以上级别，3000以上门忠

-  侯人英 120级以上黑砂掌，120 级以上鹤唳九霄神功，15以上级别，300 以上门忠

-  洪人雄 120级以上黑砂掌，120 级以上鹤唳九霄神功，15以上级别，300 以上门忠

-  于人豪 120级以上黑砂掌，120 级以上鹤唳九霄神功，15以上级别，300 以上门忠

-  罗人杰 120级以上黑砂掌，120 级以上鹤唳九霄神功，15以上级别，300 以上门忠

-  贾人达 50 级以上黑砂掌，50级以上鹤唳九霄神功

-  皮师哥  入门师傅

**门忠及例银：**

-  门派例银由于人豪负责发放。

-  门忠任务由侯人英 (汉中汉台) 、于人豪 (松风观大厅) 发布。

青城派掌门「松风观观主」余沧海

-  **位置：**松风观闭关密室（在花园 open 石门 可以打开进入闭关密室的门）

-  **拜师要求：**经验20M以上，人物等级30以上，黑砂掌200级以上，鹤唳九霄神功200级以上，门忠达到3000。

-  **师父可教技能等级：**

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 150 |
| 六项基本功夫 |
| 基本剑法(sword) | 300 |
| 基本轻功(dodge) | 300 |
| 基本内功(force) | 300 |
| 基本招架(parry) | 300 |
| 基本掌法(strike) | 300 |
| 基本腿法(leg) | 350 |
| 五项特殊功夫 |
| □无影幻腿(wuying-huantui) | 280 |
| □鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao) | 250 |
| □松风剑法(songfeng-jianfa) | 280 |
| □摧心掌(cuixin-zhang) | 350 |
| 黑砂掌(heisha-zhang) | 280 |

「青城四秀」罗人杰

-  **位置：**松风观回廊

-  **拜师要求：**人物等级15以上，黑砂掌120级以上，鹤唳九霄神功120级以上，门忠达到300。

-  **师父可教技能等级：**

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 80 |
| 六项基本功夫 |
| 基本剑法(sword) | 130 |
| 基本轻功(dodge) | 130 |
| 基本内功(force) | 130 |
| 基本招架(parry) | 130 |
| 基本掌法(strike) | 130 |
| 基本腿法(leg) | 130 |
| 四项特殊功夫 |
| □无影幻腿(wuying-huantui) | 130 |
| □鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao) | 130 |
| □松风剑法(songfeng-jianfa) | 130 |
| □黑砂掌(heisha-zhang) | 130 |

「青城四秀」侯人英

-  **位置：**汉中汉台

-  **拜师要求：**人物等级15以上，黑砂掌120级以上，鹤唳九霄神功120级以上，门忠达到300。

-  **师父可教技能等级：**

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 80 |
| 六项基本功夫 |
| 基本剑法(sword) | 130 |
| 基本轻功(dodge) | 130 |
| 基本内功(force) | 130 |
| 基本招架(parry) | 130 |
| 基本掌法(strike) | 130 |
| 基本腿法(leg) | 130 |
| 四项特殊功夫 |
| □无影幻腿(wuying-huantui) | 150 |
| □鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao) | 130 |
| □松风剑法(songfeng-jianfa) | 130 |
| □黑砂掌(heisha-zhang) | 130 |

「青城四秀」洪人雄

-  **位置：**汉中汉台

-  **拜师要求：**人物等级15以上，黑砂掌120级以上，鹤唳九霄神功120级以上，门忠达到300。

-  **师父可教技能等级：**

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 80 |
| 六项基本功夫 |
| 基本剑法(sword) | 130 |
| 基本轻功(dodge) | 130 |
| 基本内功(force) | 130 |
| 基本招架(parry) | 130 |
| 基本掌法(strike) | 130 |
| 基本腿法(leg) | 130 |
| 四项特殊功夫 |
| □无影幻腿(wuying-huantui) | 130 |
| □鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao) | 130 |
| □松风剑法(songfeng-jianfa) | 150 |
| □黑砂掌(heisha-zhang) | 130 |

「青城四秀」于人豪

-  **位置：**松风观大厅

-  **拜师要求：**人物等级15以上，黑砂掌120级以上，鹤唳九霄神功120级以上，门忠达到300。

-  **师父可教技能等级：**

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 80 |
| 六项基本功夫 |
| 基本剑法(sword) | 130 |
| 基本轻功(dodge) | 130 |
| 基本内功(force) | 130 |
| 基本招架(parry) | 130 |
| 基本掌法(strike) | 130 |
| 基本腿法(leg) | 130 |
| 四项特殊功夫 |
| □无影幻腿(wuying-huantui) | 130 |
| □鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao) | 130 |
| □松风剑法(songfeng-jianfa) | 130 |
| □黑砂掌(heisha-zhang) | 150 |

青城派第十六代弟子 贾人达

-  **位置：**青城山后山门

-  **拜师要求：**黑砂掌50级以上，鹤唳九霄神功50级以上。

-  **师父可教技能等级：**

| 一项基本知识 |
|---|
| 读书写字(literate) | 80 |
| 六项基本功夫 |
| 基本剑法(sword) | 130 |
| 基本轻功(dodge) | 130 |
| 基本内功(force) | 130 |
| 基本招架(parry) | 130 |
| 基本掌法(strike) | 130 |
| 基本腿法(leg) | 130 |
| 四项特殊功夫 |
| □无影幻腿(wuying-huantui) | 130 |
| □鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao) | 130 |
| □松风剑法(songfeng-jianfa) | 130 |
| □黑砂掌(heisha-zhang) | 130 |

青城派第十六代外门弟子  皮师哥

-  **位置：**松风观练武场

-  **拜师要求：**无

-  **发放任务：**挑水

-  **师父可教技能等级：**

| 六项基本功夫 |
|---|
| 基本剑法(sword) | 75 |
| 基本轻功(dodge) | 75 |
| 基本内功(force) | 75 |
| 基本招架(parry) | 75 |
| 基本掌法(strike) | 75 |
| 基本腿法(leg) | 75 |
| 四项特殊功夫 |
| □无影幻腿(wuying-huantui) | 75 |
| □鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao) | 75 |
| □松风剑法(songfeng-jianfa) | 75 |
| □黑砂掌(heisha-zhang) | 75 |

松风观少主  余人彦

-  不可拜师

青城派第十六代弟子  方人智

-  不可拜师

青城派第十六代弟子  彭人骐

-  不可拜师

青城派第十六代弟子  黎人才

-  不可拜师

青城派第十六代弟子  闻人艺丹

-  不可拜师

青城派第十六代弟子  独孤彤美

-  不可拜师

青城派第十六代弟子  唐雪八

-  不可拜师

青城派第十六代弟子  穆羽珠

-  不可拜师

青城派第十六代外门弟子  马师哥

-  不可拜师

武功

鹤唳九霄神功(heli-jiuxiao)

**技能类别：**特殊内功，可激发为force

**学习条件：**无

**练习条件：**不可以练习

**内功功能：**

-  **运功疗伤, 恢复气血最大值**

-  **指令：**exert/yun heal

青城内功是瞬发治疗，根据内力上限一次能治疗到最大值。战斗中不可用。

-  **山月照弹琴，催动内功，提升腿法、掌法威力**

-  **指令：**exert/yun shanyue

-  **功能：**提升青城派腿法、掌法威力，大幅度提高命中！

-  **松风吹解带，催动内功，提升剑法威力**

-  **指令：**exert/yun songfeng

-  **功能：**提升松风剑法威力，大幅度提高命中！尤其是岁寒。

1801级后可以获得攻速被动加成，并随着内功等级逐渐提高(每20级+0.01)，1801级获取的初始攻速为先天身法值。如果1801级时候你有21点先天身法，就增加0.21攻速，此攻速随着先天身法点数不断变化（不要学我搬先天身法，太蠢了。）。

无影幻腿(wuying-huantui)

**基础伤害：** 105%～195%

**力量伤害：** 148%～292%

**技能攻速：** 100%

**技能类别：**特殊腿法，可激发为dodge; leg（腿法需要鹤唳九霄神功200级）

**学习条件：**鹤唳九霄神功 50 级

**练习条件：**

**轻功评价：**上乘 40

**基础属性：**

剑法契合度 5%、腿法契合度 15%、掌法契合度 5%

**限制条件：**

优势内功 鹤唳九霄神功

内力需求 5000点

精力需求 1000点(-15)

**修炼难度：**

难度增加 5%

**特殊攻击：**

-  **连环踢**  perform wuying-huantui.lianhuan

-  **功能：**进行两次踢击，第一击为平A物理伤害，第二击为化学伤害，第一击若命中则第二击必定命中，若多个敌人且使用pfm后仍有8点气势则为群攻第一击，不会触发第二击。

-  **气势需求：**发动气势：12%，消耗气势：4%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**6秒

-  **要求：**激发无影幻腿，鹤唳九霄神功150级，无影幻腿180级，内力300，最大内力500.

黑砂掌(heisha-zhang)

**基础伤害：** 127%～182%

**力量伤害：** 187%～362%

**技能攻速：** 100%

**技能类别：**特殊掌法，可激发为parry；strike

**学习条件：**最大内力500，等级不低于基本掌法

**练习条件：**

**特殊攻击：**无

摧心掌(cuixin-zhang)

**基础伤害：** 142%～178%

**力量伤害：** 204%～516%

**技能攻速：** 85%

**技能类别：**特殊掌法，可激发为parry；strike

**学习条件：**

**练习条件：**

**基本招式：**开天掌、辟地掌、摧心掌、震山掌、碎石掌

**特殊攻击：**

-  **震字诀**  perform cuixin-zhang.zhen **（需要铜雀台解锁）**

-  **功能：**震击对手的心脏，造成大量伤害。命中基于发动时的气势，且气势越高，伤害越高。如果剩余气势高于60%，会触发延迟一招死的后续效果，3秒后效果生效，3秒内对手服下续命八丹可解除效果。

-  **气势需求：**发动气势：4%，消耗气势：4%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**3秒。

-  **要求：**激发摧心掌，鹤唳九霄神功250级，摧心掌300级，最大内力1500，内力需求1000。

-  **相关设置：**set cuixin_full  摧心掌的震字诀是否全力以赴，使用全部剩余气势，可设定值：1、0。

松风剑法(songfeng-jianfa)

**基础伤害：** 130%～190%

**力量伤害：** 115%～205%

**技能攻速：** 100%

**技能类别：**特殊剑法，可激发为parry；sword

**学习条件：**基本剑法100级

**练习条件：**

**五行属性：**木

**特殊攻击：**

-  **剑影**  perform songfeng-jianfa.jianying

-  **功能：**舞剑成影，进入反击状态，开启后，定时持续消耗内力。状态中可以进行反击，条件为：如果上一秒，所有对手中有人对你的攻击次数大于2，则自动反击这个对手N次（N基于该对手的攻击次数，上限8次）。

-  **气势需求：**发动气势：16%，消耗气势：4%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**60秒。

-  **要求：**激发鹤唳九霄神功、松风剑法，鹤唳九霄神功400级，松风剑法450级，内力需求1500。

-  **岁寒**  perform songfeng-jianfa.suihan

-  **功能：**以动制静，开始寻敌破绽。经过一定时间后，出招造成伤害，持续四次。

-  **气势需求：**发动气势：8%，消耗气势：8%，使用后气势停止增加0秒。

-  **冷却时间：**30秒。

-  **要求：**激发鹤唳九霄神功、松风剑法，鹤唳九霄神功100级，松风剑法200级，内力需求1000。

-  **听涛**  perform songfeng-jianfa.tingtao

-  **功能：**剑意如松针般激射，连续发动攻击

-  **气势需求：**发动气势：8%，消耗气势：4%，使用后气势停止增加2秒。

-  **冷却时间：**8秒。

-  **要求：**激发鹤唳九霄神功、松风剑法，鹤唳九霄神功200级，松风剑法180级，内力需求1000。

-  **万壑松风**  perform songfeng-jianfa.wanhe

-  **功能：**运功使得脸色潮红，出招变快，持续时间内提高出招速度。持续时间结束后，一定时间内出招速度减缓停滞，并且自身状态恢复速度降低。

-  **气势需求：**发动气势：16%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加1秒。

-  **冷却时间：**20秒。

-  **要求：**激发鹤唳九霄神功、松风剑法，鹤唳九霄神功250级，松风剑法300级，内力需求600。

-  **风敛：**perfrom songfeng-jianfa.fenglian

-  **功能：**效果是在极短时间把对手招式的伤害降低。

-  **发动气势：**4%，消耗气势2%

-  **冷却时间：**8秒。

-  **要求：**7.8万分藏经阁积分换取。

-  **云涕风悲诀：**buff类技能，铜雀台7分兑换后解锁，使用方法：yun yunti，消耗30点内力上限，持续86秒，剑法伤害从

-  基础伤害 135%～205%

-  力量伤害 115%～205%至基础伤害 156%～268%

-  力量伤害 115%～205%│

-  **天遁剑诀：**被动效果，每7次击中触发一次对手出血的状态，每11次击中触发一次对手分心的状态。

-  **红叶剑符：**过于强大，不便展示（青城弟子不可在外人面前使用。切记！）。可在将军冢（baiji 可以获得剑气缠身buff）附近红叶林探索获取。combine hongye，合成剑符。威力跟随等级提升。一次只能制作一张，副本里只能用不能制作。

青蜂钉(qingfeng-ding)

**技能类别：**特殊暗器，可激发为throwing

**学习条件：**人物等级大于等于50级，解密青蜂钉

**练习条件：**不明

**特殊攻击：** 无

**废柴武功：**滴水石穿（dishui）。

**技能级别 1767           技能类别 特殊功夫       占用槽位 1.0

**   暗器属性

**暗器命中：C-

**命中后附加伤害：213点

**单击连发暗器数：3记

**抑制普通攻击：0.00%

**暗器CD：3秒

**破防效果：外伤抗性降低8%，持续10秒。(此技能为群攻，最多可一次命中三人)

**   绝招列表
**滴水穿石(dishui)  被助人为乐(Yaot)于侠纪年一六八五年十二月八日悟出

匹配

-  **匹配职业：**朱雀

-  **匹配国家：**大理

解密

**地理位置：**成都西北过岷江可达青城山，松风观位于青城山后山

-  拜师第二代弟子后，可获知棋盘石上打坐提升基本内功和鹤唳九霄神功的秘密，直接去太清宫输入wander，然后进到祖灵殿，从祖灵殿出来就是棋盘石。(拜完师也没给我提一嘴这个秘密)

-  余沧海的弟子名字第二个字必须是“人”。

-  人物级别达到 105 级及以上且师父是余沧海可以获得一次性的点拨，等同帮助几种青城功夫研修，至于具体效果，还要听天由命。获得点拨之后叛出，每次见到余沧海会被叫杀。

-  青城派弟子在蝙蝠洞中获得经验比正常高5％。

-  青蜂钉是青城派前代一种失传的暗器武功，青城弟子在人物等级50级以上可以获取，在青城山后山门处有扶梯，get起来后setup可以来到上面捡到青蜂钉暗器，只要throw别人多次后即可学会青蜂钉，当天随着解密的人数，需要的次数会越来越高。

-  青城派弟子人物达到 80 级可以跟余沧海学习变脸。指令为 change_face | bianlian 。掌握变脸技巧的玩家可以在游戏中临时变脸，如果在战斗中使用，有概率惊吓到对手，但同一个对手不会上两次当。外派学习需要缴纳50颗天宝石。

-  青城山有个地方有两块木刻经文，读了之后可以获得技能道家养生术和道学心法，技能达到一定级别之后可以变道士。变成道士之后，内力上限加10%，精力上限也加10%，但是内功修炼困难度也要增加15%，要不要变，什么时候去边，请自己斟酌。

-  青城山金鞭亭附近树上有猪。

-  青城山有三把神兵，一把是古剑，二把龙虎剑。其中龙虎剑获得方法跟睡觉有关，据说掌门大师兄知道方法。

-  青城派弟子掌握云涕风悲鸣 后，在九曲潭lian show会被引入将军冢。详见https://www.pkuxkx.net/forum/thread-49988-1-1.html

-  青城山中有不少小型解密任务等待发掘……

**青城派师父传授的剑法诀窍：**

-  鹤唳九霄神功在满级五成以下会严重影响听涛的威力。

-  鹤唳九霄神功在满级七成以下会降低剑影的持续时间。

-  鹤唳九霄神功在满级八成以下会增加万壑松风使用后的虚弱时间。

-  鹤唳九霄神功开启对应剑法的增益以及达到满级七成以上都会增加岁寒的持续时间，反之则会减少。

-  鹤唳九霄神功开启对应剑法的增益且达到满级七成以上可以增加万壑松风的持续时间。

-  鹤唳九霄神功开启对应剑法的增益以及鹤唳九霄神功的级别，都会影响岁寒的威力。

-  鹤唳九霄神功开启对应剑法的增益会减短cd，开启对应掌法、腿法的增益会增加cd。

-  鹤唳九霄神功开启对应剑法的增益以及满级朱雀都会增益听涛的威力。

-  鹤唳九霄神功开启对应剑法的增益与否会影响听涛的cd。

-  鹤唳九霄神功开启对应剑法的增益以及达到满级九成都会增加岁寒的命中。

-  鹤唳九霄神功开启对应剑法的增益与否会影响剑影的持续时间。

-  使用岁寒会立刻中断万壑松风的特殊攻击。

-  使用万壑松风会立刻中断岁寒的特殊攻击。

-  在听涛的连击且击中情况下，加力会造成额外的化学伤害，打空会消耗内力，打中则只消耗二成的加力。

-  鹤唳九霄神功、松风剑法、无影幻腿三种技能在全部超过一千级、以及全部超过两千级时候有两次飞跃，每心跳内打中同一对手次数越多，伤害加成越高。

-  在有松说或者柏树的环境中，可以由剑气激荡牵引松针来伤敌。（身上带着松树无效！把松树扔地上也无效！）

**青城派师父传授的拳法腿法诀窍：**

-  单独使用无影幻腿时，踢中可能触发后续效果让对手忙乱。

-  无影幻腿可以和摧心掌互备，但互备之后会造成一些影响。

-  单独使用无影幻腿时，会有更高的攻速。

-  对于摧心掌而言，其威力很大取决于做为基础武功的黑砂掌。

-  震字诀的致死效果需要很高的气势才能触发。

成长

首先排除玄武-摧心掌这种邪修玩法。
青城派不排斥出师，大部分门派（桃花除外）武功在青城均能很好的兼容修炼。所以出师是一个很好的增强青城的办法。青春派武功输出围绕攻速输出和摧心掌输出这两种，所以提升武功提升最好以速度有限。大理的accelerate 特技（短期内增加战斗速度，躲闪不加功追加一次躲闪 * 至少掌握其他两种特效）要拿，朱雀职业要入（最好是完美匹配），出了天遁剑诀后输出会有较大提升。

天赋选择

20 20 20 20 不变应万变，全职业一流

17 17 17 29 万金油天赋，超等朱雀，其他职业一流，偏攻速

17 17 29 17 全职业一流，偏生存，高血量，修炼内功快

成长路线

0 - 5M

**青城派提供了三种不同入门新手任务，可以帮助门中年轻弟子在青城山内成长到大约5M左右。**

-  从入门皮师哥处可以领到担水任务，可额外增加轻功和腿法。

-  于人豪处可以获得记录蝙蝠洞的任务，可额外增加读书写字。

-  余人彦则提供铲除门内叛徒任务，可额外增加剑法、掌法。

任务攻略

** 担水任务（0—25w）：**

-  皮师哥处ask job;

-  去伙房zhao tong;

-  大字岩fill tong;

-  担水到丹药房cheng from tong;

-  担水时只能一步一步走。来回担4次水完成一次任务。涨dodge和leg。（50h左右）

** 记录蝙蝠洞（25w—120w）：**

-  于人豪处ask job;

-  遍历青城山，查找描述中带有的红色文字的房间：山壁旁、岸边、路边等;

-  每走一个房间需要look一下，才能看到房间是否有标记，在有标记的房间record；

-  标记足够数量的房间后，会提示任务完成，回去交任务。涨literate。（40h左右）

注意：不要无脑挑水+蝙蝠洞做到exp:120w,记得要在exp:50w前,去做长安爵位任务，兑换足够的声望以便升级。要是exp已经超过50w，无法通过长安爵位任务兑换声望，我建议去做禹王祭拜，每天baiji一下，也能拿点声望。

** 叛徒（120w-500w）**

-  余人彦处ask job。

-  直接去余人彦提供的地点（如：余人彦说道：「观中以前出了个叛徒，最近在山路附近诱杀我派弟子，你去把他宰了。」），注意是该地点的附近。

-  叛徒一见面会自动叫杀你（如：卢人竹「嘿嘿嘿．．．．」地奸笑了几声。那么这个卢人竹就是我们要找的叛徒了），然后干他完事，“出现任务完成，去找余人彦要奖励吧”这句话就可以回去找余人彦ask finish。

**新手攻略:**
【青城派】新手攻略-我在青城山担水找蝙蝠的日子

**如何变得更强：**
青城派输出不算强，为了提高输出和生存率，必须要做各种努力，付出比其他门派更多时间。这里只是总结适用于萌新的方法，总结可以提升输出数值、先天属性，增加命中，增加生存率的一些办法，当然要有取舍。这里不列出具体解密办法了。各位大佬自行在wiki和论坛搜索吧。

| 类别 | 项目 |
|---|---|
| 先天属性上限提升 | 升级、天赋觉醒、河北仓颉陵解密、铜雀台、个人特征、特技（sp） |
| 先天属性增长 | 升级、药浴、新人里程碑、一灯解密、初通小周天、莫高窟冥想、通脉、劫难、真武七截阵、一品堂大宗师、生日蛋糕、阅读武功心得、麒麟村解密、梅岭解密、晨钟暮鼓、五毒爬山、武学之道、特技（sp）、武庙捐赠，大别山解密，开封科比解密，大别山解密 |
| 攻速增加 | 左右互搏、锻造武器、高攻速靴子、提升鹤唳九霄功、朱雀（凤凰）职业升级、个人特征、公共武功（海棠、三连击）、铁链功 |
| 伤害提升 | 更好的兵器、兵器镶嵌宝石、松风剑法等级提升，鹤唳九霄功等级提升、高级兵器等级提升、特技（sp）、青城日常任务、铜雀台和藏经阁青城武功、职业技能、公共武功（pfm）、铜雀台公共武功（pfm）、演练 |
| 命中提升 | 泰山解密 |
| 身法提升 | 无锡解密 |
|  |  |

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/qingcheng
