- 全真派

- 人物

- 武功

- 道学心法(daoxue-xinfa)

- 先天功(xiantian-gong)

- 金关玉锁二十四诀(jinguan-yusuo)

- 金雁功(jinyan-gong)

- 三花聚顶掌(sanhua-judingzhang)

- 养心拳(yangxin-quan)

- 空明拳(kongming-quan)

- 一阳指(yiyang-zhi)

- 全真剑法(quanzhen-jian)

- 同归剑法(tonggui-jian)

- 天罡北斗阵(tiangang-beidou)

- 匹配

- 解密

- 成长

- 成长路线

- 任务解析

全真派

欢迎来到终南山。作为侠客行里一个古老的门派，全真一如散花台边的湖水，波澜不惊。我们有五绝之首重阳真人，不过，这是一个传说，也只是一个传说。

全真一直被称为过路门派，过客匆匆，悲呼。只有一心求道，心如止水，才能领悟纯全真的真谛。青灯黄卷，开始一段求道之旅吧。

开篇自然说一下出生天赋选择。鉴于北侠战斗系统已经出现较大变化，加之职业系统的上线。天赋的选择已无定论，仅从两个方面给出一定的参考建议。

先说职业。全真的优势天赋是**悟性**(此处的优势天赋指的是sc -houtian所显示的)，对应职业–**青龙**。天神曾建议全真考虑青龙，我从几个方面阐述一下个人观点。其一，青龙对内功powerup有所加强，先天功所谓生生不息，似乎正好契合。其实不然。在没有得到tqt提升之前，先天功实在算不得好内功。pwoerup系数受一个提升受限的道学心法影响，yun heal效率简直发指。其二，青龙职业提升的毒伤音伤，无一是全真特长。另外，最近特技系统和职业关联，青龙对应的pp和intellect也对本门武功无甚提升。不过，作为脆皮门派，青龙的中庸，也许是一个方向。至于**玄武**（全真贫血）、**白虎**（全真输出不足），本门也没什么优势。最后说一下朱雀，虽然由于人数众多，朱雀会不断被关注（不加强），但是带来的命中和攻速，对本门乏力的输出有一定的弥补作用。

再说本门特点。全真输出不足，这点毋庸置疑，虽然同归（近期也被削弱）以后，有所提升，但是依然无法和很多门派相比。

关于职业，**根据最近一段时间跟踪观察**。本门入青龙也有不错的发展，甚至在现有状况下，可能比朱雀还有一定的优势。当然，初期朱雀的命中和攻速可能还是有所帮助。如果以后考虑入朱雀，可以选择 25 15 20 20（注意：此种天赋会和本门优势天赋相悖，可能会给以后带来些许不便）。如果担心以后职业系统发生变化，或者打算加入青龙，那么20 20 20 20也是可以的，毕竟以不变应万变。**此处只是建议，加点减点完全随个人喜好**。

由于历史原因，在此解释一下天赋的概念。

wiz已经统一天赋概念，叙述如下：

**初始天赋**：上文天赋选择中提到的天赋，是出生以后出新手村时的选择，也是sc -chushi或者sc -initial所显示的。此类天赋，只影响职业选择和职业等级，且几乎不可改变。需要慎重。

**先天天赋**：sc -xiantian或者sc -born或者sc -limit所显示的天赋。这才是我们日常口中俗称的先天。此类天赋，对个人能力和战斗影响极大，wiki和论坛中提到的先天，绝大部分指此类天赋。提升方法诸如升级、解密、过劫等等。

**后天天赋**：sc所显示的。这是我们日常口中俗称的后天。是先天天赋和基本武功等级加成的总和。其效果受先天影响。

人物

部分师傅技能：

王重阳目前所学过的技能：（共十四项技能）

二项基本知识    ──────────────────────┐

道学心法 (daoxue-xinfa)                  - 深不可测 300/     0

读书写字 (literate)                      - 举世无双 220/     0

┌          六项基本功夫    ──────────────────────┐

基本剑阵 (array)                         - 鹤立鸡群 500/     0│

基本拳法 (cuff)                          - 登峰造极 400/     0│

基本轻功 (dodge)                         - 豁然贯通 300/     0│

基本指法 (finger)                        - 登峰造极 400/     0│

基本内功 (force)                         - 神乎其技 350/     0│

基本招架 (parry)                         - 神乎其技 350/     0│

基本剑法 (sword)                         - 豁然贯通 300/     0│

────────────────────────────────┘

六项特殊功夫    ──────────────────────┐

□飞仙步法 (fx-step)                       - 非同凡响 380/     0│

□金雁功 (jinyan-gong)                     - 非同凡响 380/     0│

□空明拳 (kongming-quan)                   - 登峰造极 400/     0│

□全真剑法 (quanzhen-jian)                 - 非同凡响 380/     0│

□天罡北斗阵 (tiangang-beidou)                     - 鹤立鸡群 500/     0│

□先天功 (xiantian-gong)                   - 十二重楼 430/     0│

养心拳 (yangxin-quan)                    - 豁然贯通 300/     0│

□一阳指 (yiyang-zhi)                      - 登峰造极 400/     0│

────────────────────────────────┘

丘处机目前所学过的技能：（共十五项技能，丘处机的技能等级最多能达到一百七十一级）

┌──二项基本知识─────┬─────────────┬────┬───┬──┐

│  道学心法                │daoxue-xinfa              │略知一二│100.00│-   │

│  读书写字                │literate                  │初窥门径│ 80.00│-   │

├──六项基本功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│  基本剑阵                │array                     │初窥门径│150.00│171 │

│  基本拳法                │cuff                      │勉勉强强│120.00│171 │

│  基本轻功                │dodge                     │初学乍练│100.00│171 │

│  基本内功                │force                     │初学乍练│100.00│171 │

│  基本招架                │parry                     │勉勉强强│120.00│171 │

│  基本剑法                │sword                     │初窥门径│150.00│171 │

├──七项特殊功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│□金雁功                  │jinyan-gong               │初学乍练│100.00│171 │

│□空明拳                  │kongming-quan             │初学乍练│100.00│171 │

│  全真剑法                │quanzhen-jian             │勉勉强强│120.00│171 │

│□天罡北斗阵              │tiangang-beidou           │初学乍练│100.00│171 │

│□同归剑法                │tonggui-jian              │初窥门径│150.00│171 │

│□先天功                  │xiantian-gong             │第二重楼│100.00│171 │

│  养心拳                  │yangxin-quan              │初学乍练│100.00│171 │

└─────────────┴─────────────┴─◎ 北大侠客行 ◎──┘

马钰目前所学过的技能：（共十四项技能）

┌    二项基本知识    ──────────────────────┐

│  道学心法 (daoxue-xinfa)                  - 非同凡响 200/     0│

│  读书写字 (literate)                      - 已有小成 100/     0│

└────────────────────────────────┘

┌    六项基本功夫    ──────────────────────┐

│  基本剑阵 (array)                         - 半生不熟 150/     0│

│  基本拳法 (cuff)                          - 平淡无奇 120/     0│

│  基本轻功 (dodge)                         - 普普通通 100/     0│

│  基本内功 (force)                         - 平淡无奇 130/     0│

│  基本招架 (parry)                         - 平淡无奇 120/     0│

│  基本剑法 (sword)                         - 半生不熟 150/     0│

└────────────────────────────────┘

┌    六项特殊功夫    ──────────────────────┐

│□飞仙步法 (fx-step)                       - 平淡无奇 130/     0│

│□金雁功 (jinyan-gong)                       - 普普通通 130/     0│

│□空明拳 (kongming-quan)                   - 初出茅庐  80/     0│

│  天罡北斗阵 (tiangang-beidou)                - 鹤立鸡群 200/     0│

│□全真剑法 (quanzhen-jian)                 - 平淡无奇 120/     0│

│□先天功 (xiantian-gong)                   - 第四重楼 100/     0│

│  养心拳 (yangxin-quan)                    - 平淡无奇 120/     0│

└────────────────────────────────┘

孙不二目前所学过的技能：（共十四项技能，孙不二的技能等级最多能达到一百四十九级）
程遥伽目前所学过的技能：

武功

互备：三花聚顶掌+空明拳 prepare/bei sanhua-judingzhang kongming-quan。

解释一下互备：

互备，指同时激发两种武功在身。战斗时左右手分别使出不同的武功。分为空手互备(bei sk1 sk2)和武器互备(wbei sk1 sk2)。其中武器互备需要左右手装备相应兵器。互备增加0.5攻速，但是会降低气势获取速度，是取得互搏之前，增加攻击速度的一个选择。然而，并不是每个门派都有互备功夫。

道学心法(daoxue-xinfa)

知识类技能，关系到先天功的powerup效果，切磋到400以上的道学，先天功的powerup效果可以达到最高1/3。 即是增加先天功等级1/3的有效轻功和attack(攻击等级)，由于不能像武当那样悟道增加，需要切磋100级（尽量有效切磋），是消耗潜能的大户（在和wiz沟通解决这个空档）。

在达到一定的道学心法等级（具体门槛待咨询wiz）以后，每增加一级道学心法，可以加4点左右气血（少的可怜）

后期道学心法的提升有几个方式：1、有效切磋 2、xf、hsz任务奖励 3、武道闭关随机领悟 4、cjg兑换

解释一下有效切磋：

切磋，是指学完本门派最高武学以后，再次向师傅学习提升技能的一种方式，命令同xue。有效切磋，指skill< =(exp)^1/3时的切磋，此时耗费潜能较少，介于普通学习和xiulian之间(也就是说切磋到400等级，需要经验达到64m  )。超出此范围的切磋属于无效切磋，耗费潜能巨量，慎！

先天功(xiantian-gong)

┌── 先天功 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　第一重楼    　技能类别  　特殊功夫

│

│激发支持  　内功(force)

│五行属性  　木

├──────────────────────────────内功特效列表──┤

│heal 、powerup 、zhengda

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：太监不能学，佛家不能学，基本内功20

-  练习条件：不能练

-  内功功能：

-  疗伤(heal)：先天功20，内力50。还不错，虽然使用一次pfm治疗的不多，但是胜在消耗很少，而且没有cd，可以迅速治疗，还是很不错的。

-  (powerup)：先天功50, 内力150，道学心法400级以上达到1/3效果。和道学daoxue-xinfa有关，早期读道德经可到101，学满王重阳的道学300，切磋到400的道学，先天功的powerup效果可以达到最高1/3。 即是增加先天功等级1/3的有效轻功和attack(攻击等级)。

-  正大诀：战斗中内力不消耗，并非大家臆测的不消耗内力，是战斗中消耗内力在某个阶段进行补充。 持续时间和先天功级别有关。铜雀台20分换取，先天生生不息的意思。

**先天功真传–先天之境**

获得条件：
全真派弟子，武学5+，通脉4+，真气12+，级别100+，先天功800+
定期服食固元丹（来自铜雀台）、静心丹（来自藏经阁），定期是6-14天。
低于6天不能服食，超过14天会降低冲击先天程度1。连续服食最有效率，出现+25提示，可以去找王重阳获得真传。
没有正大光明诀只能服食秘制固元丹和秘制静心丹。

效果：每秒钟回复内力 是其他门派内功2倍，非真传先天功是1.6倍
战斗yun recover cd 3秒，正常其他内功6秒
每750级8%伤害可由护体真气承受，正常是5%
护体真气每秒消耗2点内力，正常是5点，非真传先天功3点。
最大精力、内力是正常内功的1.2倍
修炼消耗潜能是正常内功的15%。

研修10%折扣，intellect 3 非青龙20%，intellect3青龙+真传 35%折扣
战斗中只要激发先天功且获得真传自动产生效果
1，自身精血、气血低于上限时，自动疗伤。
2，对对手造成debuff。
优先进行1的判断，只有自身没伤的情况下才经行2。
青龙略有加成。

金关玉锁二十四诀(jinguan-yusuo)

金雁功(jinyan-gong)

┌── 金雁功 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│

│激发支持  　轻功(dodge)

├──────────────────────────────轻功属性列表──┤

│轻功评价

│  绝学 77

│基础属性

│  躲闪效果 9%╳。

│  剑法契合度 4%╳、掌法契合度 2%╳、拳法契合度 2%╳。

│  绝学级轻功增加有效级别2%。╳

│特殊功能

│  施展『金雁功』的上天梯，部分区域通过比正常容易。╳

│  成功运用『金雁功』的上天梯，增加临时身法。╳

│限制条件

│  优势内功 先天功、金关玉锁二十四诀。

│  内力需求 3500点。(-5)

│  精力需求 1000点。

│修炼难度

│  难度增加 12%。

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：最大内力40

-  练习条件：气30，耗气30

三花聚顶掌(sanhua-judingzhang)

┌── 三花聚顶掌法 ─────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　118%～142%  　力量伤害  　220%～580%  　参考级别  　600

│技能攻速  　100%

│激发支持  　掌法(strike)、招架(parry)

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│正大光明诀(guangming)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本掌法

│  内功要求  　  先天功(250)

│  门派要求  　仅限全真派弟子

│  技能要求  　  三花聚顶掌法(300)

│  属性要求  　内力(500)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

│三花聚顶(sanhua)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本掌法

│  内功要求  　  先天功(120)

│  门派要求  　仅限全真派弟子

│  技能要求  　  三花聚顶掌法(120)

│  属性要求  　内力(500)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C-

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  练习条件：三花聚顶掌100级，气30，内力20，耗气30，内力10

-  基本招式：金玉满堂 天门开阖 宠辱若惊 万物自宾

-  外功绝招：

-  正大光明诀(guangming)：铜雀台20分换取。受伤40%以下可用，开始读秒，期间自身busy，读秒完成伤势完全恢复。这个技能很无语，战斗中使用会被打成猪头，不过，如果战斗结束，残血，倒是可以利用一下，省点金疮药。读秒时间和三花聚顶掌法有关。（应为光明诀，正大诀为先天功内功特效，合称正大光明诀）

-  三花聚顶(sanhua)：连续攻击对手并有几率降低对手防御**招架**。在新手任务过程中会有提示，解密习得，非全真弟子不能练习和使用。

养心拳(yangxin-quan)

┌── 养心拳 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│

│激发支持  　拳法(cuff)

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：杀气小于50

-  练习条件：气30，内力5，耗气30，内力5

-  基本招式：上叠手 下叠手 拊腕穿肘 仰平退 斜钩进步 中堂匝 平虚吊步

空明拳(kongming-quan)

┌── 空明拳 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　121%～139%  　力量伤害  　250%～550%  　参考级别  　600

│技能攻速  　100%

│激发支持  　拳法(cuff)、招架(parry)

│五行属性  　土

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│左右互搏(hubo)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加2秒

│  基础技能  　基本拳法

│  内功要求  　□先天功(150)

│  门派要求  　仅限全真派弟子

│  技能要求  　□空明拳(150)

│  属性要求  　内力(500)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C-

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：先天功10，最大内力100，**养心拳40**(这点重点标识一下，学习练习都需要这个要求)，先天功小于180级时要求空明拳等级不高于先天功10级

-  练习条件：气30，内力20，先天功小于180级时要求空明拳等级不高于先天功10级，耗气30，内力10

-  基本招式：童子拜观音 浮云去来 漫天飞雪 清风问莲 露草拂霜 碧海连天 江上飞花 落花拈叶

-  外功绝招：

-  左右互博(hubo)：需要解密，攻击对手并有短暂的左右互博效果。互搏效果类似于素心，但是威力无法与之相提并论，唯一可取之处是化学攻击。

学空明拳无非是满足学全武功的心理，至于pfm互搏，对于不加buff攻击这么弱的全真有意义么？除非是高悟性的选择，否则需要互搏，还是去桃花岛画圈圈吧。

现在的战斗系统下，学会这个pfm，对于前期没有拿到真正互搏前，还是有用的

一阳指(yiyang-zhi)

┌── 一阳指 ────────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　110%～190%  　力量伤害  　420%～580%  　参考级别  　500

│技能攻速  　100%

│激发支持  　指法(finger)、招架(parry)

│五行属性  　火

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│拂穴(fuxue)

│  气势需求    发动气势：14%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加12秒

│  基础技能  　基本指法

│  内功要求  　□先天功 或者 北冥神功 或者 枯荣禅功(100)、  先天功 或者 枯荣

│            　禅功(100)

│  门派要求  　在天龙寺 或者 全真派学艺过

│  技能要求  　  一阳指(100)

│  属性要求  　内力(1000)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C+

│疗伤(liao)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本指法

│  内功要求  　□先天功 或者 北冥神功 或者 枯荣禅功(100)、  先天功 或者 枯荣

│            　禅功(100)

│  门派要求  　在天龙寺 或者 全真派学艺过

│  技能要求  　  一阳指(100)

│  属性要求  　内力(300)、内力修为(400)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

│一指定乾坤(yizhi)

│  气势需求    发动气势：24%，消耗现有气势一半，使用后气势停止增加24秒

│  基础技能  　基本指法

│  内功要求  　□先天功(100)

│  门派要求  　仅限全真派弟子

│  技能要求  　  一阳指(100)

│  属性要求  　内力(500)、内力修为(800)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　D-

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：先天功50，最大内力400

-  练习条件：气100，内力40，耗气90，内力30

-  基本招式：普渡众生  童子拜佛  无我无相  四大皆空

-  外功绝招：

-  拂穴(fuxue)：可使敌人busy。

-  疗伤(liao)：治疗对手的精神和气血伤害，但自己会因此而受伤。

-  乾坤一指(yizhi)：可使敌人一招晕倒，道德5000以下无法使用。

关于yizhi多说两句：

全真的这个一招晕遭受过两次重大打击。最初的yizhi是一流一招晕，cd很短。第一刀，把cd加成为6s。第二刀，气势战斗系统下，一招晕基本无用（在人物等级差不多的情况下，一招晕只是短暂busy对手，现在这个技能只能用来欺负一下流氓）。

想当年，真是风光无限，一时无二，参见黑猫变形记

下面前辈给出的yizhi描述，大家看看，缅怀一下吧

乾坤一指无法使用描述如下：

你心里充满悲天怜人之念，从袖中缓缓伸出右手食指，对准.*的眉心志堂穴一摁。

但是你自己慧根不净，强施一阳指，突然间心魔大盛，两眼中异芒闪动，显然是无法控制自己的心智了。

乾坤一指失败描述如下：

你心里充满悲天怜人之念，从袖中缓缓伸出右手食指，对准.*的眉心志堂穴一摁。

可是他看破了你的企图，并没有上当。

乾坤一指成功描述如下：

你心里充满悲天怜人之念，从袖中缓缓伸出右手食指，对准.*的眉心志堂穴一摁。
结果.*只觉一股浩然正气将全身罩住，一时之间，只觉得慌慌忽忽，动弹不得，内心恶念尽消，自动罢手不战了。
.*全身一颤，脸上露出一种很奇怪的神色，突然“哇”的吐出一口鲜血。

全真剑法(quanzhen-jian)

┌── 全真剑法 ───────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　170%～230%  　力量伤害  　180%～420%  　参考级别  　400

│技能攻速  　120%

│激发支持  　剑法(sword)、招架(parry)

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│天罡北斗阵(beidouzhen)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  先天功(100)

│  门派要求  　在全真派学艺过

│  技能要求  　  基本剑阵(50)、  天罡北斗阵(50)、  全真剑法(150)

│  属性要求  　内力(500)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

│定阳针(ding)

│  气势需求    发动气势：10%，消耗气势：2%，使用后气势停止增加4秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  先天功 或者 玉女心法(50)

│  技能要求  　  全真剑法(50)

│  属性要求  　内力(500)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　C

│北斗剑气(jianqi)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  先天功(150)

│  门派要求  　在全真派学艺过

│  技能要求  　  全真剑法(150)

│  属性要求  　内力(600)、后天膂力(25)、内力修为(2000)、精神(200)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

│七星绝命剑(qixing)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  先天功 或者 玉女心法(150)

│  技能要求  　  全真剑法(150)

│  属性要求  　内力(300)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　B-

│一剑化三清(sanqing)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  先天功(60)

│  技能要求  　  全真剑法(135)

│  属性要求  　内力(300)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

│同归剑法(tonggui)

│  气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  先天功(100)

│  门派要求  　在全真派学艺过

│  技能要求  　  全真剑法(135)

│  属性要求  　内力(300)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　暂缺

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：内力100，基本轻功30，先天功或玉女心法30

-  练习条件：气50，耗气30

-  基本招式：孤山霁雪 葛岭朝歌 江天暮雪 两峰白云 曲院风荷 平沙落雁 平湖秋月 六桥烟柳 烟寺晚钟

-  外功绝招：

-  **天罡北斗阵(beidouzhen)**：触发条件三人及三人以上，人数越多效果越好，队长要求天罡北斗阵技能200级以上，效果除了status_me显示效果以外，每五秒钟后将会对所有人恢复最高气血和自己气血百分比差异的2/3(三人组队）直到6/7(七人组队）

**这个曾经有几个大佬组队尝试过，天隐有幸参与，整个过程很是无语，操作复杂，效果不明**

-  定阳针(ding) ：使对手busy并造成伤害，busy对方招数跟先天功等级挂钩。早期实在不咋地，后期先天功等级高了命中和时间还算可以。听无量说他就靠平凡的定阳针生生做了5000次萧峰，对此我只有两个字： bt

-  北斗剑气(jianqi)：buff。增加全真剑法等级1/12的剑法，增加全真剑法等级1/12的剑法伤害，持续20秒，冷却30秒。奶牛：“组队情况下，纯全真的jianqi有群体效果”

-  七星绝命剑(qixing)：化学攻击，效果受正大光明诀影响，可惜威力么。。一般十几下也能打死一个明教吧，但是遇到某些免疫一招晕的明教npc，还是很有实用价值。

-  一剑化三清(sanqing)：暂时增强攻击并连出三剑，效果受全真剑法等级，天罡北斗阵等级，正大光明诀影响。作为全真最常用的连招（貌似也没别的了，除了更悲剧的空明拳互搏），威力和全真剑法，七星剑阵天罡北斗阵的等级挂钩，所以必须把七星剑阵full，后期命中还可以**目前没法full，参见下文天罡北斗阵的介绍**，只是只有3招，威力实在不咋地，配合同归于尽才有一点威力。

-  同归剑法(tonggui)：buff。叫杀，每秒减少全真剑法等级1/10的气血，增加全真剑法等级1/10的臂力，增加全真剑法等级1/10的身法，增加全真剑法等级1/20的伤害力，增加全真剑法等级1/10的攻击力，进入嗜血状态（提升攻击，降低防御），持续全真剑法等级1/10秒。由于叫杀，在一些真死任务中，尽量不要对任务npc使用，而是在之前对小孩、流氓等使用。

同归剑法(tonggui-jian)

┌── 同归剑法 ───────────────────────────────┐

│技能级别  　0           　技能等级  　不堪一击    　技能类别  　特殊功夫

│武器伤害  　184%～256%  　力量伤害  　184%～256%  　参考级别  　500

│技能攻速  　100%

│激发支持  　剑法(sword)、招架(parry)

├──────────────────────────────外功绝招列表──┤

│七星会聚(qixing)

│  气势需求    发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

│  基础技能  　基本剑法

│  内功要求  　  先天功(100)

│  技能要求  　  同归剑法(100)

│  属性要求  　内力(300)

│  CD时间    　暂缺

│  绝招评价  　B-

└────────────────────────────◎ 北大侠客行 ◎──┘

-  学习条件：最大内力100，道学心法(daoxue-xinfa)20级，先天功20级，全真剑法40级

-  练习条件：气30，耗气25

-  基本招式：同归于尽 以攻为守 江天一色 玉石俱焚 你死我活 虚虚实实 柳暗花明 死而后已 拨云见日

-  外功绝招：

-  七星会聚(qixing)：化学攻击，强于没有正大光明诀的七星绝命剑(qixing)，可惜自身busy时间比较长，与全真剑法的七星各有千秋。可以根据个人爱好选择使用。另外同归剑法的平砍威力也还不错，在某些时候可以起到不错作用。

天罡北斗阵(tiangang-beidou)

天罡北斗阵取代了以前的北斗七星阵，可以jifa为parry**只能jifa为array**。但是，***不能练习***。所以提升方式同道学心法。可悲的是，天罡北斗和全真剑法的sanqing威力相关。**目前正在沟通wiz解决，请耐心等待****

目前已经可以练习。**

匹配

-  **匹配职业：**青龙

-  **匹配国家：**大宋

解密

-  门忠任务，找王重阳，ask wang about quest。

-  非门忠任务，找程遥珈，输入quest领取。

-  斋堂落座(zuo)，吃到饱、喝到足。

-  受伤了可以向老者领伤药“ask 老者 about 药”，天香断玉膏，不管多重的伤，吃一个全好，一次只能领一个。

-  小树林里可以search到蜂王蜜(最大内力和最大精力各加一点)。

-  澡堂可以免费洗澡。

-  拜王重阳后，他会给你一把刻有你名字的剑（不过好像没什么用）。

-  三花聚顶掌，天尊殿look wall学会。

-  空明拳的左右互博，需要先天悟性小于（等于？）20，在小树林bo shu，向北，找到周伯通，ask zhou about 左右互搏。然后给他一个蜂王蜜

-  一阳指，只有王重阳会；同归剑法，只有丘处机会；天罡北斗阵，王重阳不会。

成长

成长路线

探索属于自己的成长方式才是最好的。仅仅根据个人的一点理解，抛砖引玉

全真的新手任务是最快的，几乎不需要机器，可以迅速达到15w，是不会做机器的新手福音。

新手任务做完以后，补内功，full内力，把dodge parry相关的弄到80，去过少林罗汉阵，方便后期领悟。然后回头继续把战斗相关的full了。就可以去做慕容仆人任务或者破阵。45w以后推新手车。新手车毕业，大侠，想干什么就干什么吧

保留前辈的手笔

*拜师尹志平/程瑶迦。

0-150K 门派新手任务，难度低，速度快，奖励大量声望。

一阳指是全真最常用的空手，一指乾坤对付明教太爽了。疗伤在做萧峰或者护送时很有用，抚穴的命中不如天龙寺的一阳指抚穴，并且同样叫杀，在实战中基本没有用武之地。一指乾坤的命中在一招晕里面处于中游，同exp，大约在1/5-1/3之间浮动。无论命中与否，消耗内力为500。

总体上来说，全真武学的精华集中在一剑一指，全真剑法和一阳指。全真派是北侠叫杀pfm最多的门派，也就意味着在任务中死亡的概率比较大。所以做任务时一定要小心谨慎。powerup和同归之后的全真还是很不错的，一阳指对exp比自己高的命中相当低，但是对exp比自己低的人又命中很高，一个有趣的现象。全真剑法的busy定阳针，早期比较差，后期full先天功的话还是不错的，并不像某些人所说的那么垃圾。*

任务解析

由于战斗系统出现较大变化，下文前辈给出的任务经验，大家可以作为参考。

由于对全真稍有一点认识，对全真武功做一下总体概况：

全真武功已经非一指一剑概括。而可以概括为一剑一掌带一功。

**剑是什么样的剑？**同归剑气加三清。其中同归是全真精髓，也是各门派觊觎已久的。虽然被削弱，不失为北侠第一buff。

**掌是什么样的掌？**时光倒流三花掌。其实，这是没办法的事，全真能拿得出手的空手也只有这一个，你还想用什么

**功是什么样的功？**生生不息先天功。此处请杂毛道士忽略。纯毛道士划重点。由于全真的乏力，能坚持坐台拿下正大，再来开一片天地吧。

*下文保留前辈手笔，供参考*

慕容任务

这个不需要担心，是所有任务中最简单的，直接同归好了三清，打完收工

萧半和

类似于慕容任务，不过是连续任务，难度同样很低。接任务在晋阳萧府。

韩家复仇

可以说是全真最值得做的任务，潜能奖励的比例高达50%，敌人也不是很强，大约比慕容高一些，但是比胡一刀安全多了，同归加三清能迅速搞定，并且只需要杀一个npc，免去了胡一刀四处奔波的劳苦。建议全真门下做完1000次胡一刀后，多做这个任务。

task

全真是比较适合做task的门派，前文已经说过，一阳指的一个奇特现象，对exp比自己高的对手，命中率及其的低。相应的对低于自己的对手，命中又相当得高，所以做task是一个不错的选择。记得无量曾经说过，他的task速度已经超过了atoy。即使在地图改变如此之大，task难度提升很多的今天，他也能在争胜轮轻送做到十几个。不过由于一指乾坤消耗500内力，还是等内力高了再做更有效率。 做task要求对地图相当熟悉，locate XXX 仅仅能够提供一些房间出口，描述的关键字眼等等，所以对北侠的每个房间，以及各npc的分布都要烂熟于心。在此之前，还是做其他任务熟悉地图吧。

胡一刀

对于胡一刀任务，我不得不承认，纯全真确实不是很好做。难度主要在于没有一个强力的busy，也不能秒掉对手。面对狂暴的盗宝人，英雄三+美女九，恐怕除了朝廷没人敢说一定可以全身而退。全真剑法的定阳针，在后期full先天功之后，也仅仅是不错而已。并不能保证绝对的安全，何况后期死一次，损失之大，令人心痛。但是，全真没有强力的连招，胡家刀法的pfm刀影连环恰好补足了这个短板，为了刀影，拼死也要做胡一刀任务。刀影攻击人数的的算法是level开方和hyd完成次数/100，取较小那个，1000次的胡一刀任务，可以达到最大威力。对此，我的建议是，以死亡换次数。早起死亡惩罚比较低，内功也可以直接学，不需要修炼。在达到最低要求3m之后，直接开始做胡一刀，直到做满1000,。考虑到50m出师，支持的等级为50级，也就是7刀，所以也可以做到600次到700次，剩下的等出师以后再继续做。不过，即使是以死亡换次数，也要杜绝无谓的牺牲。在做任务之前一定要full技能，带好金疮药，对街边无辜的流氓之类npc使用同归后，再去对付盗宝人，这样可以把死亡率降到最低。见面busy，如果不是遇到狂暴的盗宝人，由于双倍身法，是可以坚持到缠住的，缠住之后就简单多了。英雄三招连续攻击对手，每次没有命中的情况下攻击下一次，最多三次，攻击力递增，并且第三次有致盲效果。其特点是伤你的气血上限，每次大概在5-6%，同时很大幅度地消耗你的当前气血值。遇到这种情况，不停的吸气吃药是必须的。英雄三的刺目，虽然看不清情况，其实是可以使用pfm的，请狂吃药,吸气加使用busy。撑过去就是胜利，就算遇到英雄+美女的连招，一时之间晕了过去，只要不叫杀，也能逃得一命。见面叫杀的话，自求多福吧。。。。

萧峰

萧峰任务全真做起来并没有某些人说的那么难，关键在于全真的定阳针一直是被忽略的技能，无可否认，早期的定阳针确实很垃圾。因为，10秒以下的busy对蒙面杀手无效，10秒以上的效果减弱，最高busy时间是30秒。早期先天功等级太低，busy时间短，命中也不行，根本busy不住蒙面杀手。但是后期full了先天功之后，也能算得上是中等的busy，并且附带一定的化学杀伤，无量就是靠它做了5000次萧峰。
杀和擒回都很简单，没有什么难度。令广大玩家头痛的其实是劝降和战胜，尤其是战胜，耗上几十分钟甚至一小时也不是不可能。而全真剑法的七星绝命剑恰恰适合做战胜，第一，攻击低，不至于把杀手大爷砍死。第二，化学攻击，伤害上限 砍几下问一次，很舒坦。第三，由于攻击低，内力消耗也不多，可以跟蒙面杀手慢慢耗着。综上所述，其实全真派还是挺适合做萧峰的，关键在于对本门派的pfm是否能够运用自如。

万安塔

作为有一招晕的全真，上塔四还是很轻松的，但是血太少，更高层还是悠着点。

护镖

全真护镖并不是很适合，但是同归之后也能做，不得不说，同归确实是全真的核心啊。

漂流

漂流也是一个新生的任务，通过我数百次的漂流经验证实。全真漂流很强！但是仅仅限于普通寻宝，寻重宝还有很大难度，下面我详细解释一下。
任务地点：潘阳湖 任务npc 钓鱼人  有寻宝和重宝之分，区别在于寻宝是飘1-18里，重宝则是18里以上，随着距离的增加，同时出现的匪从1个会逐步增加到3个
常用命令 shang boat；jie sheng；gua；xia；sheng；shouqi；ting；hua;xiamao;hua back
shang boat:接任务后用此命令上船。
jie sheng:上船之后船是系在岸边的，需用此命令解开绳索开始漂流, 此时船为正常速度
gua:当船处于正常速度时，可以用此命令升起风帆，顺风而下，船速度达到最大
xia：在风帆已经被gua起，如果觉得船速过快。可以使用此命令降下风帆,恢复正常速度
sheng:在正常速度时，如果觉得还是过快，来不及消灭敌人，可以使用此命令升起逆风帆，可以理解为升起一个角度不同的帆，使船逆风行驶，速度达到最低
shouqi: 在逆风帆升起，速度最慢时，可以使用此命令收起逆风帆了，使速度恢复正常
ting:当船漂流到指定里数时，可以使用此命令停船，此时船不会漂流，也无法继续飘，如果没有到达目的地，请务必不能使用此命令。
hua:hua + 方向（west;east;north;south)可以使船划到指定地点，划一次为一里，请注意提示，不要多划。
xiamao:划到指定里数后使用此命令下锚，自动开始寻宝
hua back：当提示已经找到宝物时，使用此命令回到钓鱼人身边，give ren xiang就大功告成啦！
举例解释 ask ren about 寻宝 后，钓鱼人给出一个图片 内容是飘15里后往东划7里。那么先shang boat,上船之后jie sheng；开始漂流，此时一般是1里出一个匪,也不排除会没有匪，觉得速度太慢了，可以gua，速度最大，飘了一会，出现明教，速度太快来不及打了，可以xia，速度又恢复正常，如果速度还是太快，则sheng，速度最慢，打完明教后，shouqi，速度正常，gua速度最大，如此这般。到15里后，ting停下船，消灭掉剩余的水匪，hua east，向东划了1里，hua east 向东划了2里、、、、、直到向东划了7里。xiamao，自动开始寻宝，找到之后hua back，回到钓鱼人旁，give ren xiang，大功告成！

漂流任务，类似于万安塔，但是是连续闯关，中途休息的时间很短，所以以最小的消耗换取最大的输出，是我们的目标。胆大心细是漂流的关键，上船之后挂帆（gua)，速度达到最大，由于水匪上来并不会直接攻击，而是会先powerup，除非是没有powerup的门派，比如天龙和星宿，通过powerup的描述，我们可以轻易区分出是否是明教，明教运九阳的描述是*气沉丹田，运用九阳神功来提升自己的战斗力！，发现这个描述，请不需犹豫，放下武器一指头放倒他。如果不是明教，也无需犹豫，速度使用同归于尽，然后切换同归剑法平砍，一般很轻松就能打退敌人。当打退14个水匪之后，水匪有一定概率免疫一招晕，请注意，不是免疫一次攻击，而是完全免疫，并且漂流里数越长越可能出这样的水匪。即使描述是一招晕成功了，也不能麻痹大意，因为敌人很可能还是生龙活虎的。这个时候，要及时换用普通的化学攻击七星夺命剑或者七星汇聚。全真剑法的七星与同归剑法的七星区别在于，前者的伤害damage波动比较大，同归剑法的七星伤害稳定而且挺高，但是同归剑法的自身busy时间比较长，二者的命中判定是一样的。
心得:一招晕是对付明教的不二法门，在14里之后水匪增多，并且免疫一招晕。可以xia降下风帆，这样可以获得较长的时间用来战斗和休整，实在顶不住还能sheng升起逆风帆，船的速度降为最低，这是后期用七星磨死明教的保证。所以飘普通的寻宝(1-18里)是最轻松的，重宝等熟练之后可以尝试。漂流的关键在于冷静，不动则已一动必杀。以谨小慎微心，行勇猛精进事。那么怎么才能获得最大的收益呢，我们知道，漂流的奖励和属性以及漂流速度。杀匪数相关。属性是指先天悟性，福缘等，这些是不可控的，杀匪数也是看运气，所以我们只有尽量提速，才能获得最大的收益。前13里都是单匪，这个时候gua帆是必须的，速度快了有可能造成看不清情况就动手，由于同归于尽buff的存在，可能两三下平砍自己就被弹死了。这个时候就需要一个公众武学，马屁神功（flatter),可以激发为招架，并且招架无需装备武器。这样我们可以在平时不装备武器，保证了不至于看不清匪被弹死。这一点至关重要！保证平时手上无兵器，是无惧明教的前提。做好明教powerup的trigger，见到明教立刻提醒并放下武器，也很重要的一点。掌握了以上几点，相信大家漂流就会轻松加愉快了。

当你已经厌倦了江湖中的纷纷扰扰，不妨回到寂静的重阳宫，走一走那熟悉的石阶，看一看曾经成长过的地方。醉里看剑，回想起过去的峥嵘岁月，点上一盏孤灯，闲诵三四卷黄庭。终南山上，寂寞如许。——kkkhxa

---

2023-10-06 01:03:12 全真武功对应青龙职业的强化(游戏内 news 1691)

1.全真剑法青龙职业比其他职业基础提升20%-25%。

2.青龙可以跟马钰请教金关玉锁二十四诀，在满级别50%以上提升三花聚顶掌基础伤害，此内功无需研修（需要重连获得该属性）

3.金关玉锁等同特技health，等同多少级health根据该技能和满级的比值决定，至少50%以上才能开启效果。

4.谭处端可以请教指笔功，提升拂穴命中，act xie可以不用笔。

5.青龙先天功powerup比其他职业提高25%，正大下额外有50点攻击，50点防御。

2023-10-06 01:06:56追加更新：

对于金关玉锁和指笔功，从全真出师离开的也可以学习，但不要尝试青龙职业下学习再转职业，所有效果都有使用时的职业检查。

---

重阳指点

需要铜雀台 8分
效果为 全真门派空手武学可以任意互备,金雁功
躲闪效果由9% 提升到 12%  这个躲闪效果为青龙专属,其他职业不获得效果.

---

wiki修订 全真 Dugu 2008-11-19

全真派完全攻略！！ kkkhxa 2011-2-1

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/quanzhen
