- 神龙教

- 人物

- 武功

- 招蛇之术(zhaosheshu)

- 神龙心法(shenlong-xinfa)

- 意形步法(yixingbu)：

- 化骨绵掌(huagu-mianzhang)：

- 毒龙匕法(dulong-bi)：

- 神龙鞭法(shenlong-bian)：

- 匹配

- 解密

- 天地会留学

- 神龙弟子出师

- 论坛相关帖子

- PaoTin++相关

神龙教

神龙教为明末清初江湖邪教，初期由教主洪安通及辖下五龙使等诸多武林人物所创。该教以海外神龙岛为据点，训练士众，并向中原地区秘密渗透，并且神龙教暗中与吴三桂勾结，并派人到宫中假扮太后潜伏十数年。神龙教跟天地会、红花会、白莲教齐名，向来是被官府所禁止的四大教会之一。

教主洪安通武功高强，善用药物，驭下严厉，该教下属有黄、赤、青、白、黑五大堂，教内高手林立，各类武功功为中原人士所不熟知。

所谓神龙岛就是蛇岛，多数教众久居蛇岛，对于毒蛇养殖驯化十分在行。而且神龙教搜罗了一批精于医术之人，研制各类奇毒异药，往往令人听之变色。

神龙岛地理位置在辽东半岛一带，势力覆盖范围是由西至塘沽口，西连京师、山海关，北至旅顺口，北连长白山、雅克萨。

神龙教颂扬教主的口号: **神龙在世，顺应天意，英明教主，仙福永享，寿与天齐！**

人物

**神龙教教主：洪安通 神龙岛潜龙堂（拜师条件：负道德10000，神龙心法100，经验500000，门忠1500）**

-  拜到洪安通才能学到毒龙匕法，其他能拜的师父都不会

-  解英雄三招的重要NPC

**教主夫人：苏荃 神龙岛潜龙堂 （不收徒）**

-  解密毒龙匕的美人三招和帮派小招的重要NPC

**神龙教黄龙使：殷锦 （不收徒） 神龙岛黄龙堂**

**神龙教黑龙使：张淡月 （不收徒） 神龙岛黑龙堂**

**神龙教赤龙使：无根道长 （不收徒） 神龙岛赤龙堂**

**神龙教青龙使：许雪亭 （不收徒） 神龙岛青龙堂**

**神龙教白龙使：韦小宝 北京鹿鼎公府大厅（前任 钟志灵）（不收徒）**

-  解密美人三招和横跳天地会的关键NPC

**神龙教圣女：方怡 海边小屋 （不收徒）**

**神龙教圣女：沐剑屏 海边小屋 （不收徒）**

-  做神龙岛门忠任务找沐剑屏，ask mu about quest

**神龙教军师：陆高轩 神龙岛书房**

-  拜师条件：负道德，江湖声望10000，神龙心法50，读书写字40，门忠500。

-  陆高轩这里有养蛇之技和招蛇之术，养蛇之技就不用学了，烂尾了，后期没有什么用处。招蛇之术可以学到100级，身上如果有判师的，想通过切磋涨招蛇技能的只能在这里了。陆师傅仁义不歧视判师的人，高度怀疑陆师傅自己就是判师过来的。O(∩_∩)O

-  新教众可以 ask lu about 例银 登记开户，以后获取例银，老教众直接获取

-  获取升天丸（至于效果吗…名字都叫升天丸了，还是大红字，真心没有胆量尝试，大家可以试试）用了可以百毒全消。

-  例银转行旅通 ask lu about 行走江湖, 问完以后直接输入想转入的数字就可以了

-  转存 ask lu about 转存，把门派例银转到银行，需要100级以上才可以。

**左护法：胖头陀 神龙岛峰顶**

-  拜师条件：先天身法高于20，经验小于1000，拜师的时候会提示先入教，然后答应就行了。

-  从天地会横跳过来的教众，解密以后只能先拜胖头陀，第一次横跳还需要先入教以后，才可以拜入胖头陀门下。

**右护法：瘦头陀 神龙岛海滩**

-  拜师条件：先天身法高于20，经验小于1000，拜师的时候会提示先入教，然后答应就行了。

-  新人先拜瘦头陀，然后去西北方的海边小屋，问沐剑屏要雄黄酒喝(ask mu about 雄黄酒)，省了后面在岛上闲逛被蛇攻击。

-  瘦头陀跟胖头陀武功级别和种类都是一模一样的，学完以后就可以去拜神龙教军师 陆高轩了。

**小头目：章老三 北京庄府大院**

各门男女弟子若干

武功

先说结论

神龙弟子分为三个阶段：

-   初期在拜洪安通学到毒龙匕之前，主要靠神龙鞭的缠来做任务

-   在拜了洪安通学到毒龙匕之后，就靠毒龙匕的perform 美人，在达到6招的条件之后感觉伤害会有一个大的提升

-   在过了劫难，经验达到74.61M，召蛇术达到421级，毒龙匕达到800级，perform美人达到最强状态——12招时，伤害会有一个极大的提升

其他的武功如神龙鞭和化骨绵掌，一般只有在失去武器的时候会使用，主要还是以毒龙匕为第一技能

招蛇之术(zhaosheshu)

-  用途：可在战斗中输入zhaoshe来保护自己，有一定几率解除战斗状态，变成吃瓜群众旁观者。蛇的功夫等级与召唤者的技能有关。最重要的作用就是当肉盾（尤其做见性成佛的时候，见面来个召唤兽，有概率帮忙挨揍2-3下攻击），还有就是在自己被点穴、缠住BUSY的时候，召唤神龙出来，缓解BUSY时间。很好用的一个技能，合理运用，可以逆境翻盘。

神龙心法(shenlong-xinfa)

-  学习条件：无

-  练习条件：不可以练习

-  特殊技能：

-  自疗 [exert/yun heal]

-  功能：回复气血，无busy。

-  要求：神龙心法20级，当前内力50。

-  加力 [exert/yun powerup]

-  功能：提高毒龙匕法攻击速率50%+、躲闪率、攻击命中率，busy自身。

-  要求：当前内力200。

-  唱仙法1/2/3/4 [exert/yun chang]

-  功能：提高攻击命中，降低防御和躲闪的激发等级，可重复使用最多4次，持续时间很长，不用频繁的补唱。

-  要求：等级100级，内力300。（需一定年功力和人物等级）

-  摄心 [exert/yun shexin]

-  功能：伤敌气血上限，但自身精神受损，**有概率叫杀**，无论成功与否busy自身。

-  要求：神龙心法100级，内力300，精100。（需一定年功力和人物等级）

-  治疗他人 [exert/yun lifeheal id]

-  功能：治疗其他人的气血上限，busy自身

神龙心法是一门比较有特色的内功心法

-  yun heal 治疗时无BUSY状态。

-  **yun powerup 增加毒龙匕攻击速度，开始增加40%，后期随着神龙心法级别增加，攻击速度百分比也会增加。另外增加命中和躲闪。**

-  yun chang 可以使用四下，每次都会增加攻击力和减少招架、轻功，第一次增加攻击力最多，减少的招架和轻功也最多，以此类推，第四次最弱。一共持续时长30分钟。

-  yun shexin，摄心术，有两个描述，一个是打气血，一个打精神，是随机进行的，不用战斗就能发，但在安全区不能用。用来杀毫毛等无法主动进攻的NPC有奇效，有几率叫杀，感觉几率还不低。无论成功不成功自己都会busy

-  yun lifeheal +id名字，可以治疗玩家或者NPC。

-  小技巧: 神龙教弟子过劫难，可以在不战斗状态下使用摄心，多用几次直到对方开始要杀你为止，这样可以占一些便宜，幸运的话，战斗开始对方血量就不足一半了。

意形步法(yixingbu)：

-  基本功效：可激发为dodge。

-  基础属性：躲闪效果 4%、攻速效果 1%、鞭法契合度 2%、掌法契合度 3%、匕法契合度 2%

-  学习条件：无

-  练习条件：气大于50，耗气

-  特殊攻击：无

意形步法其实在几大门派的身法中算比较差的，没有特殊效果，可以考虑替换为步步莲或者留学天地会时学习天地会的身法 （未验证）

化骨绵掌(huagu-mianzhang)：

-  基本功效：可激发为parry、strike。

-  学习条件：空手，神龙心法30级，基本内功高于50，最大内力高于300

-  练习条件：气大于30，内力大于８，耗气、内力

-  特殊攻击：

-  辣手化骨 [perform huagu-mianzhang.hua]

-  功能：使对方降低攻防，作用于同一敌人，不能叠加，可在效果时间过后再次施加。

-  气势需求：发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒。

-  要求：神龙心法50级，化骨绵掌40级，内力300。

-  10秒CD，可以偷袭，debuff持续时间60s，失败自身busy为2秒。

-  绵绵不绝 [perform huagu-mianzhang.bujue]

-  功能：连续攻击对方，**疯魔对方**

-  气势需求：发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加2秒。

-  要求：神龙心法及化骨绵掌120，当前内力800以上，**加力大于50。**

化骨绵掌可以说是北侠最不被重视的功夫之一了，这个绝对属于是神龙教的宝藏武功。练习耗内力少，可以用来lingwu strike涨臂力。最重要的是可以疯魔对手，实用性非常强。

-  perform huagu-mianzhang.hua 命中可以降对手防御，对于有些NPC有奇效

-  perform huagu-mianzhang.bujue 这个可以说是神龙大招了（多年一直被忽视），绝招评价B+级别，要加力最少50才能发，成功以后会每隔3,4心跳出2招，并且会一直疯魔对方，到死为止。如果失败了，当时会直接出3招，失败无疯魔效果。

-  绵绵不绝这个pfm需要jiali超过50，而且不可以刚发出去就jiali 0，这会导致pfm中断，需要在pfm持续期间持续加力，非常耗费内力。

毒龙匕法(dulong-bi)：

-  基本功效：可激发为parry、dagger。

-  学习条件：神龙心法50级，最大内力高于200

-  练习条件：持匕首，气大于50，耗气

-  特殊攻击：

-  英雄三招 [perform dulong-bi.yingxiong]

-  功能：连续攻击对手，每次没有命中的情况下攻击下一次，最多三次，攻击力递增，并且第三次有致盲效果。

-  气势需求：发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加2秒。

-  毒龙匕法150级，内力300，有效内功150，需激发神龙心法。需要解密后使用

-  3秒CD，1秒busy，化学伤害标准化调整，CD捆绑（捆绑ID：dulong-bi）

- 英雄三招解密，拜到洪安通，门忠2000，ask hong about 英雄三招，洪教主会问你要3本42章经，随便三本不一样的经书就可以了，给过以后教派职务升到神龙使者，然后再次ask hong about 英雄三招，就学会了。**铜雀台的毒龙匕诀要跟这个解密一样，不用重复购买。** （这个是重点，千万别在英雄三招上浪费铜雀台点数）

-  小技巧: 英雄三招一共三招，一招比一招强，第三招有致盲效果，并且CD时间短，可以连续使用。不过英雄三招只有不命中的情况下才会发第二招，如果职业是朱雀这类高命中的职业，基本也就大概率用一招，第二招都很少，比较鸡肋。如果职业是玄武，就比较占便宜了，可以说玄武用英雄三招就是大杀器了，个人认为玄武使用绝招评价都能达到A了。英雄第三招的伤害和第一招和第二招的叠加伤害还要高

-  美人三招 [perform dagger.meiren]

-  功能：强力连续攻击三次，并且有概率额外攻击几次。额外加三招: 需要洪安通弟子且毒龙匕法达到300级。额外加六招: 需要过劫难且毒龙匕法达到600级。额外加九招: **需要421级招蛇术**，神龙弟子**（必须拜师洪安通）**且毒龙匕法达到800级。增加招数的要求没有先后顺序，哪怕不过劫难直接把毒龙匕练到800，召蛇术切磋到421级（需要74.61M经验支持），也可以额外增加三招，按照现在过劫难的难度，对于神龙弟子来说，先出9招perform美人会是一个更好的选择。另外出师来只有9刀，出师走也有**9招**（必须先拜师洪安通再出师，2026/01更新）。

-  气势需求：发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒。

-  要求：毒龙匕法150级，内力50，神龙心法150级，需激发神龙心法。

-  5秒CD，1秒busy，内力消耗提升到每次200，CD捆绑（捆绑ID：dulong-bi）

- 美人三招解密，需要解密，拜洪安通以后，学到毒龙匕，ask su about 韦小宝，然后讲苏荃的书信给北京鹿鼎公府的韦小宝，然后韦小宝让找沐剑屏，找到以后，ask mu about 韦小宝，将沐剑屏的书信给韦小宝，然后韦小宝再次让找方怡（跟沐剑屏在一起的），找到以后ask fang about 韦小宝，再次回到韦小宝那里，把书信给韦小宝，最后去苏荃那里ask su about 美人三招，就学会了。美人三招属于物理连，命中不太稳定，忽高忽低的，但是伤害还是不错的。前期朱雀，青龙，白虎也就靠美人三招了。

-  小技巧: 额外加九招，难点在于招蛇之术级别，只能通过向师父学习和切磋来实现，大家可以趁着双倍时间来完成，事半功倍，省时省潜能，九招美人的要求是召蛇术421级，需要经验74.61M支持。

-  孤注一掷 [perform dagger.zhi]

-  消耗背包里的一柄匕首，投射打击敌人。

-  气势需求：发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒。

-  要求：背包有匕首，神龙心法和毒龙匕法120，内力200。

-  6秒CD，1秒busy，化学伤害标准化调整

-  **扔完以后，失去背包里的匕首**

- 孤注一掷，身上可以带一批不值钱的铁匕首，没事扔一扔，偶尔也能伤害爆表。如果身上就一把匕首，哪怕是正在拿着的，扔掉了，也就没有了，随机装备匕首扔完了以后需要reload。该技能**叫杀**，慎用！

{{:menpai:毒龙匕-掷效果.jpg|]

神龙鞭法(shenlong-bian)：

-  基本功效：可激发为parry、whip。

-  学习条件：神龙心法30级，最大内力100。

-  练习条件：持鞭，气大于50，耗气。

-  特殊攻击：

-  缠绕 [perform shenlong-bian.chan]

-  功能：使对手busy。

-  要求：神龙心法100级，神龙鞭法100级，内力500，持鞭。

缠绕 perform shenlong-bian.chan，初期不错，经验判断命中，配合化骨绵掌，熬到拜洪安通还是可以的。

-  云起龙骥 [perform shenlong-bian.yunqi]

-  功能：化学四招，描述最华丽的神龙perform，根据彼此最大内力或者当前内力，给对方造成巨大伤害及上限伤害。初期没英雄三招时可以用来磨明教杀手。

-  要求：神龙鞭法150级，内力1000，内力修为2000，持鞭。

云起龙骥 perform shenlong-bian.yunqi，又一个被大家忽视的武功，武功评价A+，有铜雀台加强，需要25分，纯门派可用。江湖传言，拿到铜雀台秘籍以后无视对方防御。

匹配

-  **匹配职业：**朱雀、白虎

-  **匹配国家：**大理、大元

小技巧：

-  以下仅仅是个人参考，在增加了朱雀的衍生职业凤凰以后，神龙弟子也可以考虑加入凤凰。

-  前期凤凰的技能要比朱雀更加实用，凤凰一阶的技能追云逐电可以100%逃脱战斗，也算是给朱雀这种脆皮身板提供了一层安全保障

-  另外凤凰在朱雀的基础上，降低了命中，增加了生存能力，对于神龙生存方面也算是有了一定提升，而且虽然减了一些命中，但反而对毒龙匕的pfm英雄三招有了一定的提升，时不时能打出第三招的大额伤害了。

朱雀的转职流程如下：

-  等级达到25级后，在大理黑龙潭，进朱雀轩后bow xiang就可以加入朱雀联盟成为朱雀的一份子了,输入guancha xiang可以看到你所属联盟有多少人。

白虎的转职流程如下：

-  等级达到25级后，在北京濮阳青石大道上，进白虎堂后bow xiang就可以加入白虎联盟成为白虎的一份子了,输入guancha xiang可以看到你所属联盟有多少人，转其他圣兽职业需要消耗100愿望点。

凤凰的转职流程如下：

-  先转职成朱雀一阶（刺客），然后在大理城黑龙潭朱雀大厅，钻入（zuan）小门拜（bow）凤凰像即可。

-  从凤凰一阶（狂徒）升至二阶（不死鸟），只需要在大理城黑龙潭朱雀大厅，ask 朱断云 about 影刺客两次，交出一片青玉碎片，然后完成400次万安塔，再找朱断云ask一次影刺客即可。

-  如果已经是朱雀二阶或以上想转职成凤凰，ask 朱断云 about 另一条路;confirm，之后做100次无经验公孙止任务可以完成对应凤凰职业的转职

解密

-  雄黄酒：在或沐剑平那里要，喝完后岛上的蛇就不叫杀了。

-  古刺客秘笈：神龙弟子向陆高轩要，可以读dagger到100。

-  神龙地道：在神龙岛内堂，look light一直到出现不一样的描述，push light就进去了。

-  神龙岛濯垢泉: 可以洗去一些debuff，例如解醉拳的时候千年醉状态，可以通过bath洗澡来洗去。陆高轩家客厅一直向北就可以到达。

-  毒龙鞭: 陆高轩附近的山泉那里climb down，进入深谷，然后enter hole，再enter就到神龙潭，然后就可以看到毒龙鞭了，里面也有毒蛇，如果没有喝雄黄酒的会被攻击。神龙鞭法的普通攻击配蓝色的神龙鞭子，描述很酷。基本轻功201级及以上才能爬回来（climb up），轻功不够的下去的时候就会摔晕倒，如果再没有喝雄黄酒的，就会被蛇攻击致死。

-  神龙教门派小招: 要先解开毒龙匕法绝招美人三招，然后再给苏荃7片黄玉残片，不用对话，直接给就可以了。黄玉残片可以通过做天珠任务，捏片片获取，新手很难做这个任务，大家注意，这个天珠任务除了职业是玄武的假死以外，其他的都是真死模式。

-  门派小招效果：使用美人三招后，一定时间内击中敌人有概率追加一次平砍（测试pfm的击中也能触发，个人体感触发概率在10%-20%之间）

-  ——ddde，20240331

-  进一步测试，白虎的自动群攻只触发一次概率追打，但是追打消耗了内力并没有群攻效果，会导致内力消耗暴涨但是没有输出暴涨。所以白虎完全没有出路，进朱雀用高攻速堆出手次数来触发追打——ddde，20240331

天地会留学

感谢巫师给神龙弟子留了一条路，而留学也是我初期练级的最大动力之一。

洪安通弟子在等级达到67级（实战经验需要120M）时，可以去天地会留学，相当于出师，和出师又有一些区别。

等级达到67级后，找洪安通询问天地会，洪安通会让你去北京找白龙使韦小宝。从下图可以看到，光经验达到120M是无法询问的，必须等级达到67级才可以。

去北京找韦小宝打听天地会，韦小宝会让你去找关夫子。

去北京的京城茶馆找关安基关夫子，拜师即可加入天地会。

可以看到门派变成了天地会，师承关安基。

留学天地会后，需要最少两周时间的cd才能重新回到神龙教，当ask 陈近南 about 神龙教时，出现下面提示才表示CD到了。

小TIPS:

- 需要等级达到67级才可以，经验达到120M，但等级不够是不可以打听留学的

- 留学前请尽量把神龙心法full，留学后无法修炼神龙心法，只能修炼天地会浩气苍冥功

- 留学后可以直接拜陈近南，由于陈近南没有猴拳和五虎断门刀，可以顺着拜上去，学全了再拜陈近南，陈近南技能如下（2025/09）

- 留学后不能使用的神龙技能如下：神龙心法的摄心无法使用，神龙鞭的云起pfm无法使用，均提示只有神龙弟子才可以使用

- 留学后被削弱的神龙技能如下：毒龙匕法的pfm美人出招数从12招降至9招，缺少了提示“想起多年召蛇心得，又出三招”对应的三招。

- 留学后想回到神龙教，cd大约为2周14天时间。

- 留学前建议多存一些潜能，学习天地会浩气苍冥功到360级后，可以先和陈近南切磋到490级左右，然后就只能靠修炼了，非常废潜能。

- 由于2025年9月采用了新的内功走火入魔概率，所以基本上需要第二门内功也跟上第一内功的等级才能降低走火的几率（这点由于刚更新还不能完全肯定，后续会继续更新），所以留学前请多存点潜能。

神龙弟子出师

小花花更新于2026/01

- 无论是WIKI还是论坛，相关出师的详细介绍很少，而出师又可以说是侠客行中最重要的一个阶段，没有之一，为了避免神龙教新手犯一些如我出师时犯的低级错误，这里介绍一些神龙教出师的相关内容，少走一些弯路，以下主要是我自己的个人心得，请辨别观看。

- 出师要求，必须完成劫难，神龙弟子76M以上出了美人pfm的9招以后才相对容易，完成后可以找金庸ask出师，同意后便会成为普通百姓，可以重新拜师，保留经验潜能技能，不保留门忠，部分纯门派pfm受到削弱或者根本就无法使用，加入新门派以后，需要重新做新手任务和门忠任务，新门派也有可能有部分技能和pfm会受到削弱。

- 神龙教弟子强烈建议留学天地会后从天地会出师！！切记切记！

- 纯神龙弟子在留学前不是太适合出师，出师后化骨绵掌的所有pfm、神龙鞭的缠可以无附加条件使用，毒龙匕的美人三招，英雄三招，扔匕首必须**激发神龙心法**才可以使用（现在切换内功增加了1分钟CD，所以出师后这两个pfm作用有限），神龙心法的摄心、神龙鞭的云起均无法使用。而先留学天地会再从天地会出师后无法使用的技能仅有五虎断门刀而已，其他技能均可以无条件使用，所以如果想出师，**请务必先留学天地会，再从天地会出师！** （本人现在很后悔从神龙教直接出师。。。）

- 现在出师后，之前师承的特殊内功是可以进行修炼的，但如果你是先从神龙留学天地会，从天地会出师后，天地会的苍冥功是可以继续修炼的，而神龙心法则是**无法修炼的**。反之如果你直接从神龙教出师，神龙心法就可以继续修炼，而天地会的苍冥功就无法修炼了。简而言之，出师后可以修炼的特内，只能是新拜门派的特内和出师时所在门派的特内两种。

- 如果实在想从神龙教直接出师，出师前请务必先拜师洪安通，否则出师后毒龙匕的美人pfm仅剩六招，而先拜洪安通再出师，在激发神龙心法的前提下，美人pfm可以保留九招，仅缺少了召蛇术增加的三招。

- 从神龙教直接出师后，留学天地会时学习的苍溟功将无法修炼，而由于天地会所有空手功夫受到苍冥功2倍技能上限的限制，所以空手武功达到苍溟功双倍的等级上限后会非常尴尬。但剑法不受影响，九龙鞭法缠不受影响，但白璧无法使用。

论坛相关帖子

也算是给自己打的广告吧….有些现在未必还有效，请甄别阅读，后续有时间我也会持续更新——神龙小花花

神龙在世顺应天意英明花花寿与天齐—神龙小记（更新50M劫难条件篇）
https://www.pkuxkx.net/forum/thread-43378-1-1.html

天地会/神龙不完全技能点评  （备注：神龙弟子在等级达到67级可以无损留学天地会，学习天地会的功夫）
https://www.pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=47759&highlight=%E7%A5%9E%E9%BE%99

PaoTin++相关

分享一个10w经验的明教小萌新PaoTin++成长之路
https://www.pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=49225&highlight=%E6%98%8E%E6%95%99

PaoTin++ 超新手教程之打坐机器人
https://pkuxkx.net/forum/thread-49073-1-1.html

【超新手教程】PaoTin++/TinTin++ 语法入门
https://pkuxkx.net/forum/thread-49311-1-1.html

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/shenlong
