- 桃花岛

- 人物

- 武功

- 碧海神功(bihai-shengong)

- 落英身法(luoying-shenfa)

- 落英神剑掌(luoying-zhang)

- 兰花拂穴手(fuxue-shou)

- 弹指神通(tanzhi-shengong)

- 旋风扫叶腿(xuanfeng-saoyetui)

- 玉萧剑法(yuxiao-jian)

- 各师傅武功

- 匹配

- 解密

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

桃花岛

桃花岛，是孤悬于东海之外的一座小岛。有唐以来，就有出海的渔民到过那里，相传岛上密密麻麻地生长着野生的桃花树，遍布全岛，因此就被叫做“桃花岛”。北宋后，逐渐有海盗居于此岛，并修建了一些建筑。直到南宋后期，一位行事怪异为中原武林所不容的青年人出海游玩来到此岛，看上了此岛的风水，遂杀尽海盗而占据了这里。这个人就是“东邪”黄药师。他占据此岛之后，经常扮鬼吓唬经过此处的渔民，久而久之，传出了桃花岛上住着恶魔的流言。

黄药师当时纵横江湖，快意恩仇，行事亦正亦邪；他非汤武、薄周孔，厌憎世俗之见，为人率性放诞，但求心之所适，而不顾他人的非议；常人以为是的，他或以为非，常人以为非的，他却又以为是，因此上得了“东邪”的称号。由于当初华山论剑时没有得到《九阴真经》，他一直耿耿于怀。后来在江南偶遇冯馨衡，一见钟情，与夫人结婚后正逢王重阳病逝，游玩时又碰到周伯通，于是设计骗取了《九阴真经》的下卷，从此就隐居桃花岛，收了陈、梅、曲、陆四大弟子，并潜心改善自己早年所创的武功，因此产生了桃花岛一派。

黄夫人冯氏乃是绝顶聪明的人物，在她的熏陶下，黄药师的琴棋书画等技艺都突飞猛进，并且与夫人共同钻研了奇门八卦之学，将桃花岛布置成一个结合了九宫八卦阴阳五行的大阵。这期间黄又陆续收了武天风和冯默风为徒。其后陈玄风、梅超风两大弟子结下私情，将《九阴真经》下卷盗走，冯氏不顾临产之身，试图再次默写真经，结果大耗心智，终致流产而死，留下了一个女婴，就是黄蓉。这时周伯通因得知受骗，上门来问罪，两人言语不合，动起手来，周不敌而被囚桃花岛。黄也因为爱妻故去而大受刺激，将陈梅两弟子的背叛迁怒于门下其余弟子，把他们都打断双腿而逐出岛去，只有冯默风因为年幼，只打断了一条腿，由此造成了桃花岛的式微。黄药师直到晚年才重收众弟子于门墙，但除陆乘风外，其他弟子大多已风流云散，不知去向。陆乘风于太湖边上修建了归云庄，成为第三代弟子的培训场所。黄药师游览中原时因种种因由，又收了程英、傻姑两个女弟子。

黄药师聪明绝顶，文才武学，书画琴棋，算术韬略，以至医卜星相，奇门五行，无一不会，无一不精，所以桃花岛弟子也个个博学多才，并于奇门五行之术深有了解。因此本派相当注重悟性。桃花岛一派的武学以拳脚配合为重，黄药师更有兰花拂穴手和弹指神通两大绝艺，只是兰花拂穴手不轻易传授，等常人是无法学到的。而弹指神通与大理段氏的一阳指各擅胜场，不分伯仲，乃是指法中的并世双雄。

人物

-  桃花岛岛主：「东邪」黄药师（拜师条件：悟性40，桃花岛弟子，奇门八卦110级，碧海神功200级，道德大于-5k。如果道德小于负一万，可能会被禁止学习功夫。）

-  大弟子「桃花岛」曲灵风（拜师条件：桃花岛弟子，奇门八卦60级，碧海神功70级）**拜黄药师前重要的过渡师傅**

-  黑风双煞「弑人狂魔」陈玄风（拜师条件：桃花岛弟子，碧海神功40级，道德小于10k，判师不超过3次。）

-  黑风双煞「风流女魔」梅超风（拜师条件：桃花岛弟子，碧海神功40级，道德小于10k，判师不超过3次。）

-  「冯铁匠」冯默风

-  归云庄庄主「仗义行侠」陆乘风（拜师条件：桃花岛弟子，碧海神功30级，道德不小于0，判师不超过1次。道德小于负一万，PK次数大于3次，可能会被禁止学习功夫。出师过来会追溯之前的PK次数，可能会被开除）

-  桃花岛宫主「鬼精灵」程英（拜师条件：桃花岛弟子，碧海神功30级，道德不小于0，判师不超过1次。道德小于负一万，PK次数大于3次，可能会被禁止学习功夫。出师过来会追溯之前的PK次数，可能会被开除）

-  桃花岛傻女 傻姑

-  归云庄少庄主「域外飞侠」陆冠英（拜师条件：道德不小于0，判师小于5次，PK小于10次）

-  桃花岛第四代弟子 王德(Wang de)

-  桃花岛第四代弟子 陈叁(Chen san)

***PK次数超过10次会被开除。(这个限制可能被删除了，有待测试)***

武功

互备：弹指神功+兰花拂穴 bei tanzhi-shengong fuxue-shou

碧海神功(bihai-shengong)

-  可激发为特殊内功(force)

-  学习条件：基本内功大于10级，公公不能学到高级别，和尚不能学

-  练习条件：不可以练习

-  特殊功效：

-  自疗  exert/yun heal 要求：碧海神功20级，当前内力50

-  疗人  exert/yun lifeheal 要求：最大内力250，内力120

-  加力  exert/yun powerup 要求：碧海神功50级，当前内力100，奇门八卦和音律中萧乐器等级之和超过800时达到1/3效果。（一流青龙镇守以上powerup增强属性在原基础上+30%。(游戏内 news 1679)）

-  护盾 exert/yun shield

-  功能：内力减伤

-  奇门迷阵 exert/yun qimen

-  功能：短暂busy对手，降低对方攻防。（一流青龙镇守以上yun qimen 在原基础上+30%。(游戏内 news 1679)）

-  要求：奇门八卦(qimen-bagua)120级，碧海神功120级。

除了内功常用的功能（heal,lifeheal,powerup,shield），还有特色的qimen。qimen是内功busy（内功busy的好处是对武器没有要求），qimen无论成功失败自身busy时间很短，此外还能降低对手dp，只是一场战斗只能使用一次，halt后可以继续使用，busy时间短。碧海神功的powerup效果与shaw有关，奇门八卦和音乐类技能-箫基础shaw的等级之和达到800级后powerup效果达到最大，命中和躲闪各加15%。

落英身法(luoying-shenfa)

-  可激发为dodge

-  基础属性

-  躲闪效果 18%、攻速效果 -5%。剑法契合度 5%、指法契合度 3%、腿法契合度 10%。掌法契合度 5%。

-  绝学级轻功增加有效级别2%。

-  特殊功能

-  运用『落英身法』结合『旋风扫叶腿』，在躲闪成功后有概率反击对手。

-  限制条件

-  优势内功 碧海神功。

-  内力需求 1800点。(-2)

-  精力需求 600点。(-2)

-  修炼难度

-  正常

落英身法高闪避，然而并没有什么卵用。

落英神剑掌(luoying-zhang)

-  可激发为parry，strike。

-  学习条件:解密，只能练习。

-  练习条件:空手，耗气，耗内力。

-  特殊攻击:

-  劈空掌  perform strike.pikong

-  功能：伤害对方气血及上限。化学攻击。

-  要求：桃花岛弟子，落英神剑掌200级，碧海神功200级。内力1000，加力大于100。需要解密。

落英神剑掌的pikong是化学perform，效果和加力大小有关。

先和黄药师学奇门八卦，然后ask huang about 落英神剑掌（需要内力2000以上），

再找黄蓉，ask huang about 落英神剑掌，

然后去归云庄密林找曲灵风，ask qu lingfeng about 铁八卦，

拿到八卦后jiali max,pai bagua,要连续pai,strike涨到100级的时候继续拍（一定要jiali max，否则不会成功），

福缘最低要求25，拍一段时间就能学会落英神剑掌。

如果没解密，向曲灵风学的落英神剑掌不能用perform，解密后可以跟曲灵风学。

查看pro fighterintro，如果选择职业为青龙且为一流，落英神剑掌增加auto pfm（出处：https://pkuxkx.net/wiki/news/2022）

兰花拂穴手(fuxue-shou)

-  可激发为parry；hand

-  学习条件：碧海神功10级,空手，最大内力50

-  练习条件：气大于30，当前内力大于20。练习耗气，耗内力。

-  特殊攻击：

-  兰花拂穴   perform hand.fuxue

-  功能：造成伤害，最新改版已经不会自动叫杀。

-  要求：碧海神功100级，最大内力与内力 300 以上；激发手法为兰花拂穴手；且使用兰花拂穴手。

-  「快」：基本身法等级 100 以上

-  「准」：基本手法等级 100 以上；

-  「奇」：兰花拂穴手等级 100 以上；

可以和弹指神功互备的功夫。fuxue命中后，对手几秒内停止气势增长（具体时间没测试），气势要求低、CD短、不伤上限，可以用来做萧峰，在其它任务里只能是个补充。

弹指神通(tanzhi-shengong)

-  可激发为parry；finger

-  学习条件：碧海神功20级，空手，最大内力100

-  练习条件：气大于30，当前内力20。练习耗气，耗内力。

-  特殊攻击：

-  弹指绝技    perform finger.tan

-  功能：偷袭，打伤对手，并卸除对方兵器，可同时攻击5个对手。使用玉石子效果大幅增加。

-  要求：碧海神功100级，有效内功180级，弹指神功120级，后天臂力35，当前内力100，最大内力500。

偷袭pfm，偷袭不要求气势，在非主动叫杀任务可以作为起手pfm使用。使用玉石子有攻击加成。

查看pro fighterintro，如果选择职业为青龙且为一流，perform finger.tan概率随机增加命中（出处：https://pkuxkx.net/wiki/news/2022）

2023年青龙再次加强，一流青龙镇守以上，弹指pfm tan的伤害+10%。(游戏内 news 1679)

2025年1月5日，桃花在次加强可以弹粪球。
弹中会造成debuff（特效一;中招之后，一小段时间之内，额外效果是精血回复变慢。特效二;中一个20分钟不能吃东西。连续中，能打出赵武灵王的效果。）

旋风扫叶腿(xuanfeng-saoyetui)

-  可激发为parry，leg。

-  练习条件：气大于25，练习耗气25。

-  暂时没有pfm

配合落英身法有反击效果，做宋远桥或者偷学任务时，需要jifa leg none

玉萧剑法(yuxiao-jian)

-  学习条件:碧海神功80级，最大内力100

-  练习条件:要求持剑，气大于35，耗气。

-  基本招式：春雷怒震、青龙取水、起凤腾蛟、风卷残云、白露凝霜、电照长空、凤点头

-  特殊攻击:

-  箫花齐放  perform sword.xiaohua

-  要求：玉箫剑法100，碧海神功等级100级，音律100级，内力500。

-  功能：打掉对手大量气血。

-  演练：铜雀台六分开启演练，详细信息请浏览论坛http://pkuxkx.net/forum/thread-41403-1-1.html

-  CD：10秒

-  碧海潮生  perform sword.zouxiao

-  功能：化内力于箫声中，攻击对手

-  要求：桃花岛弟子，激发碧海神功，玉箫剑法100级，萧200级，内力、气血、精神均不小于500，群攻。

-  CD：6秒

玉箫剑法是桃花岛唯一的武器功夫。玉箫剑法的perform xiaohua是北侠不多见的全化学连招，不被挪移。xiaohua的damage和命中随机性较大，整体来说，初期不错，后期需要铜雀台开启演练，减少cd 2秒，提高命中和伤害。

注：一流青龙镇守以上xiaohua pfm如果命中，越后的命中伤害越高，比如第二下比正常多5%，第三下比正常多10%，依次递增。(游戏内 news 1679)

玉箫剑法的perform sword.zouxiao是非常有特色的功夫，群体攻击，伤气血和精神，成功可以busy对方几招。这一招出师后不能用。

玉箫剑法的普通攻击伤害非常出色，（一流青龙镇守以上基础攻击+15%。(游戏内 news 1679)）

下面献上部分人物武功列表

各师傅武功

**陆冠英目前所学过的技能：（共十一项技能，陆冠英的技能等级最多能达到八十二级）**

┌──六项基本功夫─────┬─────────────┬────┬───┬──┐

│　基本轻功　　　　　　　　│dodge　　　　　　　　　　 │毫不足虑│ 40.00│82　│

│　基本指法　　　　　　　　│finger　　　　　　　　　　│毫不足虑│ 40.00│82　│

│　基本内功　　　　　　　　│force　　　　　　　　　　 │毫不足虑│ 40.00│82　│

│　基本手法　　　　　　　　│hand　　　　　　　　　　　│毫不足虑│ 40.00│82　│

│　基本招架　　　　　　　　│parry　　　　　　　　　　 │毫不足虑│ 40.00│82　│

│　基本剑法　　　　　　　　│sword　　　　　　　　　　 │毫不足虑│ 40.00│82　│

├──五项特殊功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│□碧海神功　　　　　　　　│bihai-shengong　　　　　　│第一重楼│ 50.00│82　│

│□兰花拂穴手　　　　　　　│fuxue-shou　　　　　　　　│毫不足虑│ 50.00│82　│

│□落英身法　　　　　　　　│luoying-shenfa　　　　　　│毫不足虑│ 50.00│82　│

│□弹指神通　　　　　　　　│tanzhi-shengong　　　　　 │毫不足虑│ 40.00│82　│

│□玉箫剑法　　　　　　　　│yuxiao-jian　　　　　　　 │毫不足虑│ 40.00│82　│

└─────────────┴─────────────┴─◎ 北大侠客行 ◎──┘

**陆乘风目前所学过的技能：（共十一项技能，陆乘风的技能等级最多能达到一百五十七级）**

┌──一项基本知识─────┬─────────────┬────┬───┬──┐

│  读书写字                │literate                  │略知一二│100.00│-   │

├──六项基本功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│  基本轻功                │dodge                     │初学乍练│100.00│157 │

│  基本指法                │finger                    │初学乍练│100.00│157 │

│  基本内功                │force                     │初学乍练│100.00│157 │

│  基本手法                │hand                      │初学乍练│100.00│157 │

│  基本招架                │parry                     │初学乍练│100.00│157 │

│  基本剑法                │sword                     │初学乍练│100.00│157 │

├──四项特殊功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│□碧海神功                │bihai-shengong            │第二重楼│120.00│157 │

│□兰花拂穴手              │fuxue-shou                │勉勉强强│120.00│157 │

│□落英身法                │luoying-shenfa            │勉勉强强│120.00│157 │

│□玉箫剑法                │yuxiao-jian               │勉勉强强│120.00│157 │

└─────────────┴─────────────┴─◎ 北大侠客行 ◎──┘

**梅超风目前所学过的技能：（共八项技能，梅超风的技能等级最多能达到一百五十一级）\\**

┌──四项基本功夫─────┬─────────────┬────┬───┬──┐

│  基本爪法                │claw                      │初窥门径│150.00│151

│  基本轻功                │dodge                     │初学乍练│100.00│151 │

│  基本内功                │force                     │初学乍练│100.00│151 │

│  基本招架                │parry                     │初学乍练│100.00│151 │

├──四项特殊功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│□碧海神功                │bihai-shengong            │第二重楼│110.00│151 │

│□九阴白骨爪              │jiuyin-baiguzhao          │初窥门径│150.00│151 │

│  九阴神功                │jiuyin-shengong           │第一重楼│ 30.00│151 │

│□落英身法                │luoying-shenfa            │初学乍练│100.00│151 │

└─────────────┴─────────────┴─◎ 北大侠客行 ◎──┘

但是并不能向她学九阴白骨爪：

依你目前的能力，没有办法学习这种技能。

黄药师对桃花岛武功自负得紧，怎么会让你学九阴白骨爪呢？
不过九阴神功还是可以学的。

**陈玄风目前所学过的技能：（共十四项技能，陈玄风的技能等级最多能达到一百五十八级）**

┌──八项基本功夫─────┬─────────────┬────┬───┬──┐

│  基本轻功                │dodge                     │初学乍练│100.00│158 │

│  基本指法                │finger                    │初学乍练│100.00│158 │

│  基本内功                │force                     │初学乍练│100.00│158 │

│  基本手法                │hand                      │初学乍练│100.00│158 │

│  基本招架                │parry                     │初学乍练│100.00│158 │

│  基本掌法                │strike                    │初窥门径│150.00│158 │

│  基本剑法                │sword                     │勉勉强强│120.00│158 │

│  基本拳脚                │unarmed                   │初学乍练│100.00│158 │

├──六项特殊功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│□碧海神功                │bihai-shengong            │第二重楼│110.00│158 │

│□摧心掌                  │cuixin-zhang              │初窥门径│150.00│158 │

│□兰花拂穴手              │fuxue-shou                │勉勉强强│120.00│158 │

│□落英身法                │luoying-shenfa            │初学乍练│100.00│158 │

│□弹指神通                │tanzhi-shengong           │初学乍练│100.00│158 │

│□玉箫剑法                │yuxiao-jian               │初学乍练│ 90.00│158 │

└─────────────┴─────────────┴─◎ 北大侠客行 ◎──┘

同理，摧心掌也不可以学。不过及陆冠英之后，他是唯一一个教弹指神功的师父了。

**曲灵风目前所学过的技能：**

**程英目前所学过的技能：（共十一项技能，程英的技能等级最多能达到一百五十七级）**

┌──一项基本知识─────┬─────────────┬────┬───┬──┐

│  读书写字                │literate                  │略知一二│120.00│-   │

├──六项基本功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│  基本轻功                │dodge                     │初学乍练│100.00│157 │

│  基本指法                │finger                    │初学乍练│100.00│157 │

│  基本内功                │force                     │初学乍练│100.00│157 │

│  基本手法                │hand                      │初学乍练│100.00│157 │

│  基本招架                │parry                     │初学乍练│100.00│157 │

│  基本剑法                │sword                     │初学乍练│100.00│157 │

├──四项特殊功夫─────┼─────────────┼────┼───┼──┤

│□碧海神功                │bihai-shengong            │第二重楼│120.00│157 │

│□兰花拂穴手              │fuxue-shou                │勉勉强强│120.00│157 │

│□落英身法                │luoying-shenfa            │勉勉强强│120.00│157 │

│□玉箫剑法                │yuxiao-jian               │勉勉强强│120.00│157 │

└─────────────┴─────────────┴─◎ 北大侠客行 ◎──┘

**黄药师目前所学过的技能：**

（注：使用sk -learn xxx(xxx为师傅id)可以查看师傅可以被学习的武功级别）

匹配

-  **匹配职业：**青龙

-  **匹配国家：**大宋

解密

和桃花有关的迷题主要是归云庄、软猬甲以及落英神剑掌的学习。归云庄可以拿到桃花岛内功（读到force到30，这种书太多了），兰花拂穴手秘诀（读 fuxue-shou到100级）。软猬甲在黄蓉处，想见黄蓉的话找人问问。落英神剑掌也要问黄蓉。另外一个公共的迷题桃花必解，即一灯任务，因为桃花需要那2点悟性。

高级别会提高奇门的效果! 桃花一定要做新手任务,累计完成桃花新手任务经验达到五万会提高奇门效果, level 50后生效。

桃花岛分为两部分：桃花岛和归云庄。

-  归云庄：位于太湖边上，这里风光秀丽，宝物自然也都到这里安家。

-  书房:陆乘风的书房里的红木书桌显得很气派，也许仔细瞧瞧还能发现点什么；书架上面摆着各种武功秘集和武功心法，不知道能找到什么好看的书。

-  桃花林:没经允许怎么可以进去？还是仔细听听阿香说什么吧，也许会有帮助的。桃花林里有些好东西，仔细找找吧，说不定能找到什么武功秘籍。里面好象还有个池塘可以洗澡，可以提高玩家的容貌。

-  树  林:树林里老虎不少，听听猎户怎么说。好象树林深处住着一个隐者。

-  宝  库:七星剑在一个宝库里，去那要经过一个迷宫，迷宫入口有神灵把守，你如果给他手印，就可以进去了。不过据说迷宫很难走，去的人十之八九都没有出来。手印在砍柴人手上，陆乘风会主动叫杀带着手印走过的人。

-  桃花岛

-  桃花岛是东海中的一个小岛，一般人去桃花岛要坐船了，但桃花弟子可以在海边骑雕（ride diao）可以瞬间到，地点都在嘉兴东边（2023年，上岛入口在明州的庆元港）。有一些特效丹药，找人问问吧。黄岛主女儿黄蓉身上还有软猥甲和叫化鸡，看看能不能要来。黄蓉住在清啸亭里，程英知道，傻姑也知道蓉姐姐在哪里。

-  听说老顽童周伯通被黄岛主困在岛上，如果能找到他，也许能学到什么特殊的本领。

-  黄药师擅长奇门八卦和各种机关，如果讨得岛主欢心，也许能学到拆解诸葛弩的方法。

-  黄蓉擅长易容术，门忠高了，也许可以找她学习火眼金睛和易容术，不过需要消耗大量门忠。

关于师门忠诚：某些谜题可能需要一定的师门忠诚。如果想提高对桃花岛的师门忠诚，可到归云庄，找曲灵风要任务。

关于叛师：如果玩家觉得桃花的气氛不适合自己，可以改拜其他门派，但是如果当了和尚或者是自残的话，也许再不能回桃花了。

本门弟子可以找归云庄的王铁(Wang tie)或者陆乘风(Lu chengfeng)领任务，直接在他们面前打quest即领任务，完成之后会得到一定奖励，但不加门忠，连续做奖励会提高，可以用quest查询当前的任务。

成长

天赋选择

-  20、20、20、20，水桶属性怎么都不吃亏。

-  桃花都是化学pfm，初始膂力可以选10，前期负重不够，拿饕餮之力过渡。

-  10，30，10，30  （职业：朱雀、青龙）现版本低根骨慎选，无法解互博，强烈不建议这种。

-  10，20，30，20  （职业：朱雀、青龙、玄武）了神曾经推荐，前期舒服。目前高根骨bug被修复，没有之前那么适用了。

-  10，20，20，30  （职业：朱雀、青龙、玄武）

-  想拿互搏可以17，17，17，29

-  新手阶段首选朱雀，多混襄阳保卫存愿望转职业。

-  2023年9月，桃花岛职业之路迎来重大变化，青龙职业【黄岛主就是青龙】被史诗级加强，具体变化尚待时间考验，桃花新萌们可以关注一下。

-  注意桃花一定要学互搏，为了方便以后搭配真传，所以天赋请提前选择一个适合解互搏的，不然悔之晚矣。

成长路线

桃花不限制入门经验，可以先钓鱼再拜师(有未知的debuff)（可能与奇门有关 但是在当前版本没多大用，建议忽略）。桃花新手任务零经验开始会比较慢，找陆乘风接。

新人里程碑别忘了做（20W经验前）。

50W经验后推新手车，推车结束大概3M，中间每50W经验一次海战机会别错过，别浪费。

推车结束后任务就可以随便浪了。

武庙pray 和 亲戚家门不幸任务 增加掉宝率,kill和hit的命令尽量用killall和hitall。

初期任务玉箫剑平砍平砍为主。xiaohua要100音乐，等拜了黄药师再学，等不及的可以去长安国子监挂机学音乐。
弹指可以起手偷袭，偷袭不需要气势。

最后附上几个新人成长攻略链接:

详细信息请浏览论坛：

20年后的回归，桃花新手成长笔记  作者：ecloud-20200323

桃花新手成长续篇 1M-20M  作者：ecloud- 202006026

桃花进阶（50M-200M）劫难、演练、天珠等  作者：ecloud-20210127

桃花纯新人成长指南 作者：上官隐-20190404

Zmud4.62桃花的入门攻略（新手都可以读读看） 作者：水君-20181126

桃花新人 - 5.5m更新桃花新手任务心得  作者：eblisade-20180108

落英身法 和 旋风扫叶腿 结合的反击效果   作者：eblisade-20180122

桃花新手任务指南 - 究极详细版  作者：basara-20110721

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/taohua
