- 天龙寺

- 人物

- 天龙寺

- 无量山谷

- 拜师指南

- 武功

- 枯荣禅功（kurong-changong）

- 北冥神功（beiming-shengong）

- 天南步法（tiannan-bufa）

- 一阳指（yiyangzhi）

- 飞花逐月（feihua-zhuyue）

- 六脉神剑（liumai-shenjian）

- 段家剑法（duanjia-jian）

- 匹配

- 天龙迷题提示

- 六脉神剑剑谱

- 琅缳福地

- 无量玉壁

- 一灯大师

- 天龙寺

- 天赋选择

- 天龙迷题

- 新手指南

- 功夫说明

- 任务指南

- 其它

- 结束语

天龙寺

大理国于五代后晋天福二年建国，大理段氏其先为武威郡人，始祖段俭魏，佐南诏大蒙国蒙氏为清平官，六传至段思平，官通海节度使，丁酉年得国，称太祖神圣文武帝。

大理国僻处南疆，历代皇帝崇奉佛法，虽自建帝号，对大宋一向忍让恭顺，从来不以兵戎相见。保定帝在位十一年，改元三，曰保定、建安、天佑，四境宁静，国泰民安。

段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在天龙寺中出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有供奉装修。

地理位置：天龙寺位于成都西南方向的点苍山中。

人物

段誉:目前可教授的技能：（共九项技能）凌波微步不能学

```
一项基本知识
读书写字 (literate)                      - 已有小成 250/     0
四项基本功夫
基本轻功 (dodge)                         - 普普通通 250/     0
基本指法 (finger)                        - 普普通通 250/     0
基本内功 (force)                         - 普普通通 250/     0
基本招架 (parry)                         - 普普通通 250/     0
四项特殊功夫
北冥神功 (beiming-shengong)              - 第五重楼 380/     0
凌波微步 (lingbo-weibu)                  - 普普通通 250/     0
六脉神剑 (liumai-shenjian)               - 普普通通 250/     0
一阳指 (yiyang-zhi)                      - 普普通通 250/     0
```

枯荣大师:可教授的技能列表(共十二项)

```
二项基本知识
禅宗心法                     buddhism                         120.00
读书写字                     literate                         150.00
五项基本功夫
基本轻功                     dodge                            150.00
基本指法                     finger                           150.00
基本内功                     force                            150.00
基本招架                     parry                            150.00
基本剑法                     sword                            150.00
五项特殊功夫
段家剑法                     duanjia-jian                     150.00
枯荣禅功                     kurong-changong                  100.00
天南步法                     tiannan-bufa                      60.00
一阳指                       yiyang-zhi                       150.00
```

本尘大师:可教授的技能列表(共十项)

```
一项基本知识
禅宗心法                    buddhism                        100.00
五项基本功夫
基本轻功                    dodge                            60.00
基本指法                    finger                           60.00
基本内功                    force                            80.00
基本招架                    parry                            60.00
基本剑法                    sword                            60.00
四项特殊功夫
枯荣禅功                    kurong-changong                  60.00
六脉神剑                    liumai-shenjian                  40.00
天南步法                    tiannan-bufa                     60.00
一阳指                      yiyang-zhi                       40.00
```

本参大师:可教授的技能列表(共十项)

```
一项基本知识
禅宗心法                    buddhism                        100.00
五项基本功夫
基本轻功                    dodge                            60.00
基本指法                    finger                           60.00
基本内功                    force                            80.00
基本招架                    parry                            60.00
基本剑法                    sword                            60.00
四项特殊功夫
枯荣禅功                    kurong-changong                  60.00
六脉神剑                    liumai-shenjian                  40.00
天南步法                    tiannan-bufa                     50.00
一阳指                      yiyang-zhi                       70.00
```

本因方丈:可教授的技能列表(共十二项)

```
二项基本知识
禅宗心法                   buddhism                       100.00
读书写字                   literate                        50.00
五项基本功夫
基本轻功                   dodge                           80.00
基本指法                   finger                          80.00
基本内功                   force                           80.00
基本招架                   parry                           90.00
基本剑法                   sword                           60.00
五项特殊功夫
段家剑法                   duanjia-jian                    60.00
枯荣禅功                   kurong-changong                 80.00
天南步法                   tiannan-bufa                    60.00
一阳指                     yiyang-zhi                      85.00
```

天龙寺

-  本观大师（收徒）

-  本相大师（收徒）

-  本参大师（收徒）

-  本尘大师（收徒） 门忠任务找本尘大师接（ask benchen about quest），

-  本因方丈（收徒） 新人入天龙拜的师傅

-  枯荣大师（收徒） 400门忠可以拜枯荣

-  小沙弥（不收徒） 各大师身旁的小沙弥都可以接新手任务（ask sha mi about job）

无量山谷

-   段誉       现在只要是枯荣大师的弟子，满足条件可以直接跟段誉学武功。 （悟性40，门忠1000，无判师，道德需超过20000）

-             （天龙弟子工资找段誉先登记，然后过了一段时间才可以有工资发放。ask duan about 俸禄）

-   王语嫣     现在只要是枯荣大师的弟子，满足条件可以直接跟王语嫣学武功。（悟性50，道德需超过40000）

拜师指南

要入大理，需先拜本因方丈。天龙寺为正派，PK超过10次，叛师超过4次，道德为负者一率不收。同时经验超过1000者拜入大理增加判师记录一次。天龙寺不收武功超过一定水准（5000经验）的普通百姓。

拜了本因方丈后，可向本尘大师要QUEST，以增高师门忠诚度。师门忠诚度达到400后，可拜枯荣大师。拜枯荣大师，叛师记录不得超过2次，道德需超过10000。

师门忠成度达到1000后，可以跟段誉学武功，不得有叛师记录，道德需超过20000，悟性达到40。（ask duan yu about skills）
（注：即便达到上述条件，也无法正式拜师成功，不会给拜师成功的提示，ask后，直接xue相关武功）

师门忠成度达到2000后，可以跟王语嫣学功夫，道德需超过50000，悟性达到50。（ask wang about skills）

王语嫣精通武学，天下所有功夫她都了然于胸。但由于王语嫣不喜刀兵，故其武功大多没有内功支持，并不可学。
王MM只能look，不能kiss，kiss命令相当于kill。:D

把王MM的技能贴在这里，眼馋一下各位：）

王语嫣目前所学过的技能：（共七十七项技能）

```
六项基本知识
读书写字 (literate)                      - 融会贯通 300/     0
大乘涅磐功 (mahayana)                    - 融会贯通 300/     0
医    术 (medical-skill)                 - 融会贯通 300/     0
奇门遁甲 (qimen-dunjia)                  - 融会贯通 300/     0
驱蜂术 (qufengshu)                       - 融会贯通 300/     0
驭 兽 术 (training)                      - 融会贯通 300/     0
二项基本功夫
基本轻功 (dodge)                         - 平淡无奇 300/     0
基本戟法 (halberd)                       - 平淡无奇 300/     0
六十八项特殊功夫
般若掌 (banruo-zhang)                    - 平淡无奇 300/     0
蟾蜍步法 (shunxi-qianli)                  - 平淡无奇 300/    0
长恨鞭法 (changhen-bian)                 - 平淡无奇 300/     0
慈悲刀 (cibei-dao)                       - 平淡无奇 300/     0
摧心掌 (cuixin-zhang)                    - 平淡无奇 300/     0
打狗棒法 (dagou-bang)                    - 平淡无奇 300/     0
达摩剑 (damo-jian)                       - 平淡无奇 300/     0
大腾挪步法 (datengnuo-bufa)              - 平淡无奇 300/     0
反两仪刀法 (fanliangyi-dao)              - 平淡无奇 300/     0
飞花摘叶手法 (feihua-shou)               - 平淡无奇 300/     0
飞花逐月 (feihua-zhuyue)                 - 平淡无奇 300/     0
雪山剑法 (fengliu)                       - 平淡无奇 300/     0
风云手 (fengyun-shou)                    - 平淡无奇 300/     0
回风拂柳剑 (fuliu-jian)                  - 平淡无奇 300/     0
伏摩剑 (fumo-jian)                       - 平淡无奇 300/     0
兰花拂穴手 (fuxue-shou)                  - 平淡无奇 300/     0
金雁功 (jinyan-gong)                     - 平淡无奇 300/     0
寒冰绵掌 (hanbing-zhang)                 - 平淡无奇 300/     0
华山剑法 (huashan-jianfa)                - 平淡无奇 300/     0
华山身法 (huashan-shenfa)                - 平淡无奇 300/     0
混元掌 (hunyuan-zhang)                   - 平淡无奇 300/     0
金顶绵掌 (jinding-mianzhang)             - 平淡无奇 300/     0
大金刚拳 (jingang-quan)                  - 平淡无奇 300/     0
金乌刀法 (jinwu-daofa)                   - 平淡无奇 300/     0
九阴白骨爪 (jiuyin-baiguzhao)            - 平淡无奇 300/     0
空明拳 (kongming-quan)                   - 平淡无奇 300/     0
快刀十三式 (kuai-dao)                    - 平淡无奇 300/     0
□凌波微步 (lingbo-weibu)                  - 平淡无奇 300/     0
灵蛇杖法 (lingshe-zhangfa)               - 平淡无奇 300/     0
六合刀 (liuhe-dao)                       - 平淡无奇 300/     0
六脉神剑 (liumai-shenjian)               - 平淡无奇 300/     0
吕家戟 (gehu-ji)                        - 平淡无奇 300/     0
罗汉拳 (luohan-quan)                     - 平淡无奇 300/     0
落英身法 (luoying-shenfa)                - 平淡无奇 300/     0
落英神剑掌 (luoying-zhang)               - 平淡无奇 300/     0
□美女拳 (meinu-quan)                      - 平淡无奇 300/     0
冥天九式 (mingtian-jiushi)               - 平淡无奇 300/     0
拈花指 (nianhua-zhi)                     - 平淡无奇 300/     0
劈石破玉拳 (poyu-quan)                   - 平淡无奇 300/     0
普渡杖 (pudu-zhang)                      - 平淡无奇 300/     0
千灭银针手 (qianmie-shou)                - 平淡无奇 300/     0
日月鞭法 (riyue-bian)                    - 平淡无奇 300/     0
散花掌 (sanhua-zhang)                    - 平淡无奇 300/     0
少林身法 (shaolin-shenfa)                - 平淡无奇 300/     0
太极剑法 (taiji-jian)                    - 平淡无奇 300/     0
太极拳 (taiji-quan)                      - 平淡无奇 300/     0
天罡北斗阵 (tiangang-beidou)             - 平淡无奇 300/     0
天罡指 (tiangang-zhi)                    - 平淡无奇 300/     0
天山杖法 (tianshan-zhang)                - 平淡无奇 300/     0
梯云纵 (tiyunzong)                       - 平淡无奇 300/     0
同归剑法 (tonggui-jian)                  - 平淡无奇 300/     0
万里独行 (wanli-duxing)                  - 平淡无奇 300/     0
韦驮棍 (weituo-gun)                      - 平淡无奇 300/     0
降龙十八掌 (xianglong-zhang)             - 平淡无奇 300/     0
纤云步法 (xianyun-bufa)                  - 平淡无奇 300/     0
逍遥剑法 (xiaoyao-jian)                  - 平淡无奇 300/     0
逍遥掌法 (xiaoyao-zhang)                 - 平淡无奇 300/     0
逍遥游 (xiaoyaoyou)                      - 平淡无奇 300/     0
修罗刀 (xiuluo-dao)                      - 平淡无奇 300/     0
养心拳 (yangxin-quan)                    - 平淡无奇 300/     0
一阳指 (yiyang-zhi)                      - 平淡无奇 300/     0
一指禅 (yizhi-chan)                      - 平淡无奇 300/     0
玉女剑法 (yunu-jianfa)                   - 平淡无奇 300/     0
摘星功 (zhaixinggong)                    - 平淡无奇 300/     0
诸天化身法 (zhutian-shenfa)              - 平淡无奇 300/     0
少林醉棍 (zui-gun)                       - 平淡无奇 300/     0
```

武功

枯荣禅功（kurong-changong）

-  基本功效：可激发为特殊内功（force）

-  学习条件：基本内功10级

-  练习条件：不可以练习

-  特殊功效：

-  自疗

-  使用：exert/yun heal

-  要求：枯荣禅功等级20，当前内力50

-  疗人

-  使用：exert/yun lifeheal

-  要求：永久内力300，当前内力150

-  枯荣禅功战斗状态下exert rong、exert ku无busytime

-  增加伤害

-  使用：exert/yun ku

-  就是其他门派的yun powerup,不加命中不加躲闪。

-  要求：枯荣禅功等级120且大于自身等级上限80%

最大内力800，当前内力500（是否按先天悟性计算待测），不可与rong、kurong状态同时使用。

-  枯荣禅功·枯字诀　持续时间9秒，暴击率增加2%，一阳指伤害增加35%，六脉神剑伤害增加40%。 20190210  wbjdm

-  增加内力恢复

-  使用：exert/yun rong

-  要求：枯荣禅功等级120且大于自身等级上限80%

最大内力2000，当前内力500

-  非战斗时使用，增加内力恢复速度。战斗时使用，减少内力加力消耗。非战斗、战斗时的状态可以同时存在，但要运用两次。

-  增加当前内力最大值上限

-  使用：exert/yun kurong

-  使用要求：要求不明枯荣禅功等级达到自身skill等级上限的80%（是否按先天悟性计算待测），不可与ku、rong状态同时使用。

-  使用后，增加当前内力最大值的上限（可以超过最大内力的两倍），在线有效，除quit外再无法办法使用exert ku、exert rong。

%%当北冥神功的等级大于枯荣禅功等级时：重新上线枯禅禅功的等级会自动提升==北冥神功等级  2019.02.17 wbjdm

北冥神功（beiming-shengong）

-  基本功效：可激发为特殊内功（force）招架(parry)

-  学习条件：天龙寺弟子，基本内功100级，天龙寺或天龙寺出师的弟子，可以通过阅读北冥图谱提高到121级。

-  练习条件：不可以练习

-  限制：北冥神功与大部分特殊内功不兼容，需要放弃其他内功（枯荣神功、八荒功、小无相功、易筋经除外）才能学习和修炼。大宗师取消提供额外的兼容性选择。

-  特殊功效：

-  吸气

-  使用：exert/yun qisuck

-  功能：吸取临时气血。

-  要求：北冥神功20级，空手，当前内力大于10

-  吸精

-  使用：exert/yun jingsuck

-  功能：吸取临时精神。

-  要求：北冥神功30级，空手，当前内力大于10

-  吸内力

-  使用：exert/yun neilisuck

-  功能：吸取临时内力。

-  要求：北冥神功40级，空手，当前内力大于20

-   吸永久内力

-  使用：exert/yun maxsuck

-  功能：吸取内力上限。

-  要求：北冥神功80级，空手，当前内力大于20

-  疗伤

-  使用：exert/yun lifeheal

-  功能：给别人疗伤，能救醒晕倒之人。

-  要求：最大内力1000，内力500。

-  北冥

-  使用：exert/yun beiming

-  功能：战斗中持续吸对手的内力，并且可以造成对手busy，命中不高

-  要求：北冥神功200级，基本内功200级，最大内力1000，内力500。

天南步法（tiannan-bufa）

-  基本功效：可激发为dodge

-  学习条件：天龙寺弟子，literate等级大于30

-  练习条件：天龙寺弟子，气大于30，精大于20，耗气，耗精

轻功评价

```
上乘 52
基础属性
躲闪效果 7%。
杖法契合度 2%、剑法契合度 3%、指法契合度 8%。
掌法契合度 3%。
限制条件
优势内功 段家心法、枯荣禅功。
内力需求 2000点。
精力需求 1200点。(-8)
修炼难度
难度增加 10%。
玉带云游(yunyou)
气势需求    发动气势：0%，消耗气势：0%，使用后气势停止增加0秒
基础技能  　基本轻功
内功要求  　  枯荣禅功(300)
门派要求  　在天龙寺学艺过
技能要求  　□天南步法(150)
属性要求  　精力(500)、内力(500)、内力修为(1000)
CD时间    　暂缺
绝招评价  　暂缺
```

一阳指（yiyangzhi）

-  基本功效：可激发为parry、finger

-  学习条件：空手，最大内力400

-  练习条件：气大于１00，内力大于40，耗气，耗内力

-  特殊功效：

-  疗伤

-  使用：perform finger.liao

-  功能：一次性治好伤势，但伤自身精神气血上限。

-  要求：一阳指100，最大内力400，当前内力300，枯荣禅功或北冥神功100

-  拂穴

-  使用：perform finger.fuxue

-  功能：可偷袭，使敌人busy。**无论是否命中，敌人均会自动叫杀**。

-  要求：一阳指100，内力1000，北冥神功或枯荣禅功100级。

飞花逐月（feihua-zhuyue）

-  基本功效：可激发为parry、finger

-  学习条件：最大内力10000，王语嫣弟子

-  练习条件：飞花逐月的练习条件很特别，在300级以下，练习条件为：内力2000，气1000，消耗内力500，气100；

-  而在300级之后，练习消耗内力20，气100，当前内力2000。因此建议直接向王语嫣学习到300级之后再练习。

-  特殊攻击:

-  飞花逐月

-  使用：perform feihua-zhuyue.feihua

-  功能：命中敌人则一招倒地，失败消耗内力2500。

-  要求：飞花逐月有效等级500，北冥神功有效等级500，当前内力大于2500，激发特殊内功为北冥神功。

-  6秒CD，2秒busy

六脉神剑（liumai-shenjian）

-  基本功效：可激发为parry、finger、sword

-  学习条件：最大内力300

-  练习条件：气大于50，耗气

-  特殊攻击：

-  六剑齐发

-  使用：perform finger.qifa/perform liumai-shenjian.qifa

-  功能：化学攻击，打伤敌人气血的上限。

-  要求：六脉神剑等级100，北冥神功100级，枯荣禅功100级，当前内力大于50

-  限制：威力和六脉神剑，北冥神功和最大内力相关，最大内力因子仅对纯门派有效。非纯门派如果六脉和北冥级别一致，则相比以前上调100%威力。

-  六剑齐发（连发六招）

-  使用：perform finger.liumai/perform liumai-shenjian.liumai

-  功能：六招普通攻击连发。

-  要求：六脉神剑等级200，北冥神功200级，枯荣禅功100级，最大内力5000，内力大于六脉神剑等级的一半。

-  限制：纯天龙出六脉，出师到天龙出五脉，出师离开天龙出四脉。

2024/9/12 04:32:03【公告】增加六脉神剑的心法六脉剑气(游戏内 news 1857)
如果是天龙相关（当前、出师）人员，且有六脉神剑，枯荣大师见面会询问你的意见是否需要指点。
指点结果是六脉神剑威力提升15%，速度+10，但以后永远不能enable为剑法。
为避免频繁出现提示，如果玩家不回答，枯荣大师只会在一天后再次询问，也如果错失机会，也可以quit relogin获得机会，不用等一天。

```
[备注]: 貌似只提升了12.5%力量伤害:
提升前：│基础伤害 220%～580%     │力量伤害 300%～900%     │参考级别 800
提升后：│基础伤害 220%～580%     │力量伤害 330%～1020%    │参考级别 800
```

段家剑法（duanjia-jian）

-  基本功效：可激发为parry、staff、sword

-  学习条件：内力100，枯荣神功20

-  练习条件：当前气50，消耗气35

-  特殊攻击：哀牢山剑意

-  使用：perform sword.ailao（暂不支持新格式）

-  功能：一个简单的物理连，出招数随机（通常为2-4剑）

-  要求：枯荣禅功70级（需激发），段家剑法60级，基本剑法100级。

匹配

-  **匹配职业：**朱雀

-  **匹配国家：**大理

天龙迷题提示

六脉神剑剑谱

虽然这本剑谱并不能使人学会六脉神剑，但却可以提高基本指法等级。如果你自认天龙寺优秀弟子，去问一问枯荣大师，说不定他会将剑谱给你。
(除本因以外的其他本字辈师傅那里有低等级的六脉神剑技能可供学习)

琅缳福地

位于无量后山山谷中， 大理王子「风流浪子」段誉和王语嫣居于此处。江湖传闻此处可以找到不少好东西，如北冥神功和凌波微步图谱，读之可以提高读书写字等级的残局以及先贤留下的棋谱等等。从无量后山爬上去，就差不多能找到了。

无量玉壁

传说无量山中的无量玉壁经常会显现出仙人舞剑，也许去看看对剑法的学习能有帮助，不过路可不太好走，万一在迷魂阵迷路了一直往东走就能出来了。

一灯大师

位于岳阳桃源，有一处黑沼，瑛姑居于此处。要想找到一灯大师，也许要靠她帮忙。如果能帮他们了却恩怨，传闻能得到先天悟性和先天根骨的奖励。如果对他们的事情不是很清楚，去扬州的杂货铺买本旅游指南看看也许会有些帮助。

天龙寺

天龙是一个有特色的门派，总的来说有吸内力的北冥，可以perform的dodge凌波微步，强力连招六脉神剑，疗伤和用于busy的一阳指，一招晕的飞花逐月，还有一个会不少门派技能的终极master王语嫣,王MM 尽管很多工夫都会, 但绝大多数都不能学, 参见“碰钉子测试1,2”。

天龙介绍~作者：史艳文/玄史（Religiose）

天龙寺新手分享2021作者：stonecold  <20211003追加新介绍>

天赋选择

天龙以物理伤害为主，六脉基本上是北侠最强的物理连，但是由于缺少内功powerup，中后期六脉的命中还是比较堪忧的，因此主要靠战斗臂力提升命中，30臂力必不可少。
*****PS：天龙寺方丈说：天龙寺的优势天赋是身法，同时力量加命中似乎是以前的设定，现在改成身法加命中了，想入坑天龙的大和尚请一定跟大佬们确认清楚，一旦加了力量，后悔就来不及了。
20211003 这是老黄历了，北侠第一强聪神（暂时A了）推荐17172917比较好。

根骨对北冥的影响：最大内力=内功激发等级*10*（根骨+10）/20，且最大内力≤内功激发等级*20+先天根骨*200。

天龙迷题

1,可以问枯荣大师要六脉神剑剑谱,有门忠要求，可以让天龙的师兄们帮助要，可以读剑谱升级 基本指法finger到151级

2,经过迷魂阵去无量玉壁可以watch剑法到150，可以拿到sword，在迷阵西边山上，有先天臂力要求

3,可以watch 残局长literate，move canju得到呕血谱（需问过李铁嘴并持有条子）

4,从铁索回来可以长2000小点轻功（用guo命令，有dodge要求）（补充：也可能是身法，有人说80-100都有掉下去的，低于80非常可能过不去。

5,一灯的task长2悟性＋1根骨（参考其他文章）

6,无量山有各种花和野果，花可以使用water命令来浇水（不浇水，鲜花会干，门忠物品之一，要经常浇水water flower），使用fix命令包好，花还可以wear（带起来）

7,在玉像磕头可以得到beiming-shengong图谱,连续ketou就能拿到，磕头超过40次后要走动一下，以免晕倒。(磕头200次的，过一段时间再来吧，已经被拿了，一般50次内就差不多）

8,无量山，爬山的要求： 上山要有基本dodge 80，下来要100基本dodge 。

新手指南

由于拜段誉需要1000门忠，段誉经常被做任务的玩家杀，活着的时间很短，拜完段誉要趁他活着的时间把特殊内功学满，还有一个办法就是做一个触发，等做任务的玩家把段誉打倒，马上get他，然后把他搬到北面卧室里学。

现在加了新手任务，不能钓鱼，红豆了，可以直接开始新手任务，奖励很好。新手任务攻略：

http://pkuxkx.net/forum/thread-22485-1-1.html
**注：天龙寺地图有改动**

出远门利用天龙门口的车马行。
有一定武功根基可以开始尝试做门忠，天龙中心区域较远，到渝州车马行——>码头坐船到中心区域，身上准备好钱坐车，不好做或是太远的放弃。开始可以寻求老侠客帮助学习 英雄剑法（拿不到英雄剑谱可以用六脉神剑，拿到玄铁剑装备，也还好使，jifa sword liumai-shenjian，做慕容信件任务够用，要穿一些装备在身上挡最高伤害）。

天龙寺新手任务，问任何一个沙弥（sha mi）都可以要到：ask sha mi about job

首先是按时做事：

你向沙弥打听有关『job』的消息。

沙弥说道：「你刚入本门，一切还不熟悉，应该尽快习惯天龙寺的生活。」

沙弥说道：「这几点，我必须和你说清楚。」

沙弥告诉你：凌晨的早课在十一面观音殿举行，你跟着大家念(nian)经就好了。

早晨新弟子必须去钟楼敲(knock)钟，到了晌午，你要去香积厨帮厨(bangchu)，

正午时分别忘了在五百罗汉堂打坐(dazuo)并至少获得一点内力，

到了下午，要从后山洗马潭挑(tiao)一担水到石板路，记得早一点时间去石板路拿水桶，

傍晚又要帮厨(bangchu)了，晚上在僧舍睡(sleep)好了。这就是天龙弟子的一天。

功夫说明

北冥神功

学习要求： 基本内力100级，悟性30. 可以读书 北冥神功图谱 到121级。

```
最大内力=内功激发等级*10*（根骨+10）/20，且最大内力≤内功激发等级*20+先天根骨*200
```

有除了枯荣、易筋经和灵鹫内功的其他内功不能修炼学习. 吸内力的速度和北冥的等级有关, 等级低的时候(<400)会很慢, 后来越来越快, 因为自身内力上限提升的越来越慢了, 吸内力方法再次强调一下, bei none;enable dodge none;fight gu jia;然后去降exp(通过放弃岳不群华山送信，mr和hyd等方式), 然后回来,hit gu jia;一定不要enable force none ,不然吸不了。死物已经不能吸内力了！

一阳指

perform finger.fuxue命中还不错，skill判定，叫杀，持续时间较短。比较难练, 而六脉神剑又不能高于一阳指10级以上否则不能练习。

另一个perform finger.liao 可以用来治疗，效果很好,但疗伤同时自身有损害，在自身气血或精神极低的情况下可能造成真死。另外不能自己疗自己。

六脉神剑

pfm liumai 强力物理连，加力时用空手威力更大，不加力可根据实际情况选择剑或者空手。

pfm qifa 单次伤害的化学攻击，日常用途较少，比较鸡肋。

天南步法

yunyou 强力轻功buff。

escape 在逃跑的时候有很大几率跑不开, 并且自己busy,所以在以命相搏的时候并不好用。

飞花逐月

一招晕功夫, exp判断,命中2/3,当对exp较高的目标使用时，命中很差，远达不到2/3，气势系统后用处较少，pvp不错。

任务指南

护镖

有了凌波微步的辅助,对方的普通攻击命中会低不少, 但是如果被匪徒busy了, 还是相当麻烦, 因为天龙无不叫杀busy功夫,所以纯天龙做起来不是很顺利.特别是后期匪徒多的时候,更是不能做了.

TASK

激发dodge none,parry none,空手，bei finger, 用飞花逐月, 两下搞定,唯一不足就是飞花不中很消耗内力,需带人参.full 内力

护送

根据天龙本门派的技能特点，飞花特别适合做task,一阳指作为busy命中不错，只是有叫杀，六脉神剑是用于护送的强力连招。如果想要成为全能的任务id，可以考虑从别的门派学好busy、伤害增强等技能出师到天龙，或者偷师以上技能在天龙做萧峰。

萧峰

纯天龙的朋友可以参照http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=14367&extra=page%3D4%26amp%3Bfilter%3Ddigest

为方便大家我把上面的链接直接转过来了： （感谢 Lanyue 大侠 ）

无论是杀、擒、劝、胜、都希望以空手，记得是空手！fight shashou;洛神开头，洛神可以大幅度提高身法，杀手的攻击很不容易命中，大幅度提高了生存几率。洛神过后，自身稍微有点busy，在0.1-0.4秒左右，基本不影响xf任务。
然后就是拂穴，一阳指必须full，一阳指的busy时间长短，命中都是看的技能等级。
——先要做好alias，我是

F3=bei none;jifa finger yiyangzhi;bei yiyangzhi;拂穴
F2=bei none;jifa finger feihua-zhuyue;bei feihua-zhuyue;飞花
F4=bei none;jifa finger liumai-shenjian;bei liumai-shenjian;指头的六脉
fs=fight shashou;luoshen

一阳指有不中的时候，fs以后按F3，点不中就边回车吸气，边F3，这样不容易死，
峨眉、丐帮、武当、这3个门派的busy比较强悍，所以用了洛神以后即使是被busy了，3个门派对你的普通攻击几乎可以无视，太极拳命中低，挺得住，丐帮的降龙打中的几率可以说低得5%都不到，反正我做xf是只中过一次降龙，还是没有用洛神的情况下。点中了就是正题了~~~~~
杀：直接掏剑六脉，收剑，没有什么考虑，如果遇到明教按F2，杀手中了飞花也有可能不倒下，所以要有耐心，内力不够了要跑。

擒：别掏剑六脉啊，剑六脉威力大，很容易打死杀手，用F4,，指头的六脉，这个是不会打死的，打晕了就OK了。

劝：点中了就用空手，一点一点的打，打到红血，就要halt;quan，他不服劝，继续劝，直到一阳指busy结束，如果杀手没有跑，拂穴了又开始打。
杀手跑了，追上去，给他疗伤吧，疗好了继续，不用买药，贵。红血的概念，多打几次就应该知道。如果杀手出现受伤很重跑开了，追上去劝，一样能成功。

胜：点中了就用空手，一点一点的打，打中一下ask shashou about 认输，
这里要做几个个触发，遇到杀手已经陷入半昏迷状态，随时都可能摔倒晕去，就要halt（这种是死不认输的），然后跑开，等一阳指busy结束，战斗就结束了。
跑开目的是避免很多杀手不服也继续打，为了保证杀手不被打死，多打几次就好了。杀手说不服也要halt，跑开，
杀手认输了，说道：「算了，我认输啦，算你狠！」任然要halt，很多时候没有互搏都会多出一招打死。

杀和擒也可以用hit开头，劝和胜如果杀手不和你打，也没有内伤，可能是气血没有回复满，或者内力没有了。气血可以等10秒左右，内力可买个人参丢给他。
其实天龙做xf最郁闷的就是遇到明教的劝和胜，如果耐心不好的人可以直接放弃，耐心好的，可以点了只后用北冥一直抽他的内力，多抽几下，杀手的挪移就失灵了，嘿嘿。这里要做个alias  beinone
天龙的一阳指叫杀，做xf点不中，被杀手打晕，必然被杀手弄死（我是死习惯了），属正常现象，淡定，淡定。但是也有一个好处，你晕了，绝对是被杀手杀死的，不会被其他npc弄死。

用剑六脉的时候一定要拔出剑，六脉了收剑，不然武器被夺了就很麻烦。
杀手可能出现比你高很多功夫的时候，点中了一阳指普通攻击打不到，这个时候要用指六脉，指六脉打的伤害都不红血，就剑六脉，一般来说杀手还是能挺住的。
劝和胜如果出现了杀手的名字，任务就失败了。
暂时只想到这么多，希望有什么不对的，老BT指出，我也跟着学学，让新手更容易上手，把xf这个好玩的任务光大。。。。。
''

hyd

天龙3M后做hyd要点, chainless特技最好要有,搜魂最好要有,healthy不用也可以. 不然死一次很难看. sword, 6m skill 一定一定要full, 拿两把好武器(这个必须的,2o 180+的武器再镶俩完美应该不难达到),dodge , lingbo-weibu 要full, 内力越高越好, 当前内力大小影响6m伤害. 如果吸到上限(不是内力上限, 应该在内力上限1.7~2.5倍之间),levelup要满, 保证自身气血越高越好,不要考虑dbr气血太高不好打. 并且要学公共内功,推荐jiuyin, 后期推荐yjj, 越高越好, 一定要有powerup, 没powerup的6m是不能混的,攻击力再高, 命中也几乎为10%–20%

平时一直保持在powerup状态, 和dbr见面后,hit  dbr, pfm luoshen, busy时间不定, 0 到1.3S左右(有的玩家说,上来可以直接6m,我个人不推荐, 因为对方的meiren还是有可能打到你的,luoshen后可以保证万无一失),然后pfm 6m, 这个时候如果dbr认输了(基本90%是这种情况), 战斗就自动停下来了, 然后再hit dbr, pfm 6m, 2次full skill的6m, dbr 可以轻松解决. 如果第一次6m, 没认输, 用chainless来解,如果解开了, 就继续发6m,如果没解开,6m的间隔时间很短, 自己要反复实验,尽量使自己刚解开busy,马上发第二次6m.因为在自身busy的时候,dbr是不能busy你的, 你如果被busy, 很大程度上说明,你的机器人作的很粗糙. 应该再精细些.如果期间被弄瞎眼了, 一般按6m和chainless就可以了, 耐心等待, 倒下的90%是对手. 所有的发招都必须是用右手小键盘的宏键来发, 手敲命令是万万用不得的.以前有帖子说的用jinshe工夫来做, 下掉对方兵器等很不可取,不要再那样做了.

另外的技巧是, 可以把6m练到高于自身exp支持的范围,这个在前期很有效, 在做任务的间隔的时候,最好是dazuo, 把当前内力提到比较高的水平.有助于迅速搞定对手.
在40M以后,dbr会变得越来越疯狂, 所以天龙id,应该尽早出师, 寻求更加可靠, 安全,快速的任务方式.

其它

北冥吸收最大内力上限 基本流程

到归云庄外西边，向北有个蛇窟附近（天龙门中杀蛇，战胜蛇的地方），梅超风和陈玄风所在的山洞。有 “骨架(Gu Jia)“

```
1. bei none;jifa parry none;jifa dodge none;fight gu jia;
（fight时，骨架 复制你的自身武功)
2. 然后去降exp(通过放弃岳不群华山送信，mr和hyd等方式) (北冥只能吸比自己高的人）
3. 然后回来,jifa force beiming-shengong;jifa parry;jifa dodge;（弄好所有的技能）
4. hit gu jia;  (hit的情况，骨架不会复制你的属性）
5. 这时候可以 yun maxsuck jia; (开始timer挂吧，最大内力很快的），
6. 骨架体力不支的时候可以yun lifeheal jia;
7. 不能用的话用 一阳指 perform finger.liao jia;

* 不要bei，不要武器，别把Gu Jia 打死了
*** 你可以把骨架先打晕用hit 打晕了，然后背到你喜欢的地方，然后以上步骤。
```

***最新的情况是现在以上流程吸最大内力不能用了，吸不到。2024.1.1

大理承光壁

大理承光壁climb wall可同时提升基本内功（force），基本轻功（dodge）和基本指法（finger）至100级。

在大理王府里面。速度上都比较慢，关键在于climb wall 1，可能是涨finger，dodge，也可能是force。所以效率不太高。不过这三个就是天龙需要的。

同时可以dazuo tuna, 带上吃的，可以挂一挂。就是效率很低。而且将来和其他的书本有冲突。

```
基本内功+招架 --> 射雕
基本指法     --> 六脉神剑剑谱
基本轻功     --> 50级以后去凌霄踏雪提升，跳楼更好 不过初期，可以升以下，就可以进出无量后山。
```

结束语

总之，天龙尽管看起来很强大,但是纯天龙纯新手的按照现在的环境练起来很麻烦, 不建议新手来. 天龙是个好门牌~~就看会不会玩~~~嘿嘿!最大最大的亮点就在于很多功夫, 能看不能摸, 或者能看能摸不能用, 或者能看能摸没准还能用!!!~~

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/tianlongsi
