- 五毒教

-

- 师父

- 倒挂模式

- 五毒地图

- 蛊术

- 蛊虫相关

- 苗疆任务

- 相关链接

- yaot个人随心记

五毒教

五毒教又名五仙教，由五毒神君所创，里面大多用毒较多。五毒教的名称在《笑傲江湖》、《碧血剑》及《鹿鼎记》出现，在《笑傲江湖》里，五毒教与百药门并称江湖两大毒门，但五毒教实力更胜一筹。

别人称为五毒教包括蛤蟆、蜘蛛、蝎子、毒蛇、蜈蚣五种毒物 。五毒教把青蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍称作「五圣」。这五圣相斗，是五毒教的一个重要参研课程。五种毒物按金木水火土五行方位排列在大盘子中，游走一阵后，各自屈身蓄势，张牙舞爪，便欲互斗。

五毒教地处苗疆「五毒岭」，是个神秘而恐怖的组织。五毒教信奉的原则是「利益决定敌友」，只要有利可图，就可以为人所用，不管是非、对错、正邪。五毒教另一个信条就是「谁得罪了五毒教，谁就会死无全尸」，与五毒教为敌的人都会莫名其妙地死掉。五毒教教徒间可以彼此使毒下毒。所以教徒间防范心奇重，而且每个人都想着怎么研制出比别人强的毒药、怎么在下毒的时候让人毫无察觉，防不胜防。

-  =======拜师路径======

-  出新手村直接 travel 昆明

-

-  到达昆明后步行至中心广场（w;n）

-

-  到达中心广场后 walk -c 查看系统路径

-

-  执行 walk miaojiang

-

-  查看小草 look grass

-

-  不要犹豫，该吃吃。

-

-  吃完小草后，再 enter 进入苗岭山林。

-

-  苗岭山林里，依次重复输入：e;eu;ed,直到出现以下提示：

-

-  出提示后，直接输入 out。

-

-  步行至白苗寨下边的山间路。注：从这里开始进入雷公山西麓迷宫。

-

-  进入迷宫也不要慌，仔细看提示，如下所示，说明移动方向正确。

-

-  一路反复尝试，终于来到这里。找到这里，说明你已经出迷宫了，且是朝向五毒教的方向。

-

-  经过草地来到如下地点。

-

-  这里我们向西看下 look east。可以看到小屋内很危险，这里我们可以直接输入 e;get shitou;w 快速进出。

-

-  拿到发光的石头后，我们步行至绝壁前。

-

-  Look 山壁吧，直到出现如下所示：

-

-  输入 enter 进入山壁中，再 look shitou 看下，哈哈，原来需要 cuo 一下，是不是看见路了？

-

-  历经千辛万苦终于来打五仙教，快快拜师吧！

-

=======拜师路径======

五毒教(苗疆地区)进入有2个入口。

一个是从昆明东门到底进入苗岭，然后挂个time（e;eu;ed;out）即可，这个出口去昆明是(w;wu;wd;out)。从这个入口是到白苗寨西边。

另一个是从岳阳南门到底，或者南昌西门到底 个地方交汇点的地方那个入口进入苗岭，进入路径可以挂个time（s;su;sd;out），回去路径（n;nu;nd;out），这个入口是到青苗寨北边地区。
——-
*路径：新号出发前最好带几个金疮药和养精丹，走苗岭有瘴气要是没走好容易被毒死，从昆明东面走进苗岭后e;eu;ed走一步停一下慢慢走，如果一次没出来循环这路径走直到有out出口。
*进来苗寨后eu;eu;e;e;e;e;来到苗寨中心广场再向南s;s;se;su来到雷公山面前。
*进入雷公山后是一个小迷宫，路径是e;eu;eu;se;sw;sw;sd;s;sd;su就是一路往左下走路途中如果遇到大雨会没路过一小会就可以了，走着来到一个旧屋前，先进去拿发光的石头,出去站在山壁前，look 山壁，enter进洞，进洞四周黑灯瞎火的不要慌，cuo shitou洞里就亮堂堂了，最终沿着山洞密道就来到了五毒教。
*五毒教暂时只有三个人收徒毕平允、齐云璈、何铁手，向南走到正厅找到毕平允然后拜入五毒教，初期只能拜他其他两个得等蛊术高级以后才能拜。

师父

一开始只能拜 bi，没什么选择，1M 以后蛊术 50 级可以拜 pan 和 cen，两人技能分别如下：

```
【岑其斯可以被学习的武功级别】
基本轻功(dodge):                            85
基本内功(force):                            30
金蛇游身掌(jinshe-zhang):                   70
金蛇锥法(jinshe-zhui):                     100
读书写字(literate):                         80
基本招架(parry):                            80
软虹蛛索(ruanhong-zhusuo):                  85
蛊术(sorcery):                              10
基本掌法(strike):                           80
基本暗器(throwing):                        100
基本鞭法(whip):                             70

【潘秀达可以被学习的武功级别】
基本轻功(dodge):                            85
基本内功(force):                            30
金蛇游身掌(jinshe-zhang):                   80
读书写字(literate):                         80
基本招架(parry):                            80
蛊术(sorcery):                              10
基本掌法(strike):                           85
基本鞭法(whip):                             75
蝎尾鞭(xiewei-bian):                        80
```

等到蛊术 80 级、经验 3M 之后，就可以拜 qi，他的武功如下：

```
【齐云璈可以被学习的武功级别】
基本刀法(blade):                           120
基本轻功(dodge):                           120
基本内功(force):                            80
金蛇游身掌(jinshe-zhang):                  100
读书写字(literate):                         80
基本招架(parry):                            80
蛊术(sorcery):                              10
基本掌法(strike):                          100
蜈蚣钩(wugong-gou):                        120
```

以上三人的武功，软虹蛛索、蝎尾鞭需蛊术100级方可学习，蜈蚣钩需要150级。
所以这些师傅们都很废柴，学啥都不如自己学，赶紧英雄剑法走起吧兄弟们。五毒教真是个大坑。

蛊术200级可以拜何铁手，学习五仙鞭法，有两个很实用的perform：软红蛛索（busy）、聚毒（施毒）

倒挂模式

蛊术101级，可以去找老何入誓开启倒挂模式（入誓75就可以，但是倒挂需要101，估计是bug）：

ask he about 入誓，然后跟着老何宣誓（建议提前做成4个alias）：

say 我XXX在此，对蛊神发誓：

say 此生必将对圣教忠心不二。

say 若有违背，必将受五毒噬心之苦。

say 立誓人：XXX

将XXX换成自己id的名字。

如果失败需要等现实时间24小时后才能再次尝试，在这期间不要尝试再次ask老何入誓，否则24小时会被重置。

入誓之后set sorcery_user 1即可开启倒挂模式，但是某些高奖励任务会有惩罚，具体是什么惩罚待探索。

五毒地图

五毒教(苗疆地区)进入有2个入口。

一个是从昆明东门到底进入苗岭，然后挂个time（e;eu;ed;out）即可，这个出口去昆明是(w;wu;wd;out)。从这个入口是到白苗寨西边。

另一个是从岳阳南门到底，或者南昌西门到底 个地方交汇点的地方那个入口进入苗岭，进入路径可以挂个time（s;su;sd;out），回去路径（n;nu;nd;out），这个入口是到青苗寨北边地区。

蛊术

**可用蛊等级=（蛊术等级-1）/15**

-  **8级蛊开启属性并少量恢复气血精神,可使用“yonggu xxx”给自身！**

-  **15级蛊治愈气血精神上限并伴有临时提升上限至150%,可使用“xiagu xxx to NPC”给NPC！**

-  **16级蛊开启成长率**

-  **X级蛊开启成长上限**

-  **收蛊统一指令“shougu from ID”**

1、121级蛊术可以把蛊养到9级，此时可以驱使8级的阴蛊，阳蛊要养到15级才可以用。

2、150级蛊术可以学蜈蚣钩，并且剁手装钩子；可以进后殿血池洗澡，每日一次，增加少量蛊术点数及经验。100-150级蛊术，大约需要消耗10m经验。

3、200级蛊术可以拜何铁手，学到五仙鞭。

4、看蛊神塔可以提升蛊术到75级。

蛊虫相关

获取方式

1.接抓蛊任务，抓到后放弃任务，保留蛊虫，这样抓到的蛊是0级。

2.找苗王ask 求蛊，给一只高等级的蛊，蛊的初始等级跟蛊术有关，例如100级蛊术给的是6级蛊。经验或等级有关，40m75蛊术的ID求到过13级蛊。

3.血池支持寄养蛊来对应如意盒不够的情况，命令如下，寄养：foster ，list查看所有寄养，recall 结束寄养回到自身。

寄养限制：蛊术1000+ 9只，500-1000 7只，300-500 5只，100-300 3只，100- 1只。

取回消耗：大约存放1天（实际时间）会需要1金，最低按一天算。

蛊虫命令

捕捉(catch)、存放(put)、拿出(pick)蛊虫，观察(lookin)情况。

```
lookin box              查看蛊信息
action <蛊> with <技能> 指示行动
unbolt <蛊1> and <蛊2>  蛊虫相争（败者将消失）
sorcery <简写 so>
so list                 列举所有命令
so alias <蛊> to <别名> 取名
so release <蛊>         释放蛊虫
so feed <蛊>            修行经验喂养,主要.
xiagu <蛊> to <对手>    蛊自行攻击
yonggu<蛊>              增益自身
shougu <蛊> from <谁>   收回
```

```
「化甲」在敌人身上停留一段时间可将对手装备化掉。
「爆体」在敌人身上直接爆体，造成严重伤害。
「察敌」可在同一区域内发现跟踪指定目标。
「嗜血」在敌体内造成伤害强化。
「反哺」在自己身上增益强化
「无形」下蛊后，非常难被内功驱除。
「障目」对手无法看见东西，pfm命中率下降。
「跛足」对手速度降低，出招缓慢。
「金光」在一定范围内吸收100%伤害，之后进入睡眠。
「春水」在一定时间内，受到伤害会转化成经验，之后进入睡眠。
「诡骞」在一定时间内，受到伤害会让攻击者引发蛊毒。
「虫甲」一身虫甲附上之后，防御随战斗时间变长而变得更强。
```

苗疆任务

1、苗疆行者

这个没有title，但是如果完成50次血案、50次神游天下，250次捉蛊，250次活人祭之后，再次ask会变成苗疆行者状态。

对于苗疆行者，以后苗疆山路都不存在busy。

2、人皮鼓

指令：use/idle

完成苗疆行者之后，跟何铁手要人皮鼓，需要100次血案和神游，500次捉蛊和活人祭。

人皮鼓使用之后会自动放置到i的右上角，每段时间需要消耗精力，不够的话自动放下来。

精力充足的情况下自动拍击，会增加攻防/命中/伤害，   增加幅度和蛊术有关。

当前房间有瘴气的情况下，增幅和精力消耗全部翻倍。

3、五圣套装

相关链接

- 五毒教资料汇总：

- http://pkuxkx.net/forum/thread-45290-1-1.html

- https://www.pkuxkx.net/forum/thread-47013-1-1.html

- https://www.pkuxkx.net/forum/thread-45322-1-1.html

-  五毒教其他资料汇总

——相关更新—–

[news 1132][五毒教苗疆部分更新]

```
苗王任务不分配任何不会出现血迹的房间，五毒教弟子分配迷宫更迟一些。
只有蛊术没有内功的五毒教弟子早期获得更多最大精血增益。
蛊术提升造成的精血提升是即时生效，不用退出重连。
潘秀达给任务时候，如果是五毒教弟子会额外给一颗秘制养精丹，效果比普通好很多。
如果没吃或者丢失，下次不会给。
出现意外丢失的情况，必须牺牲小号去拿一颗了，这是避免一堆小号囤积物资的设定。''
```

[news 1378][五毒教通脉]

```
五毒教弟子如果有10000+内力则可以正常通脉 否则如果入誓何铁手，且200 级蛊术，1000点最大内力以上也可以通脉
这类特殊通脉因为内力消耗更加麻烦，好处是走火概率比正常降低10% 。

```

[news 1352][部分武功设定变更]

-  1.五毒教蜈蚣钩补上设定提到的下对手武器功能，战斗中自动激发，需要装在手上的钩子才能激发。

-  2.金蛇剑和金蛇锥对五毒教弟子练习不消耗内力的减免仅限于五毒教玩家没有150 级以上的内功。

[news 1388][本周重启（11.27）部分更新预告]

```
这次更新主要是五毒教部分设定调整，非五毒教弟子可以忽略这条新闻.
* 1.蛊在锦盒内，增加不掉精血相连的概率，从50% 变为75% 。
* 2.基础掉精血相连概率时间间隔增加一倍。
* 3.用蛊的级别限制放宽50% ，比如以前10级蛊不能用，现在在你蛊术不变的情况下，你可以用15级以下的蛊。
* 4.喂养不会导致超过使用级别的限制，如果超过级别限制会判断是否可以增加精血相连，都不能增加的情况会提示不能喂。
* 5.技能倒挂和内力限制是二选一选项，满足经验倒挂则根据五毒教方式计算内力（低内力），正常计算内力（高内力）则技能不会倒挂。

```

[news 1553][五毒教更新]

-  1.用蛊的描述有两个版本，比较优雅的和比较恶心。女弟子默认前者，男弟子默认后者，可以通过set wdj_elegant reverse 来反转默认设置。

-  2.血池支持寄养蛊来对应如意盒不够的情况，命令如下，寄养：foster <id> ，list查看所有寄养，recall <编号> 结束寄养回到自身。寄养限制：蛊术1000+ 9 只，500-1000 7只，300-500 5 只，100-300 3 只，100- 1只。                                                                          取回消耗：大约存放 1天（实际时间）会需要 1金，最低按一天算。

[news 1574][五毒教更新]

-  1.捉蛊任务40M 才会出现生苗拦路，其他门派10M ，且五毒教弟子生成的生苗比正常大幅消弱

-  2.苗疆野生动物在一定条件下不主动攻击五毒教弟子，1.纯五毒，完成1000次以上新手任务。2.其他半路出家的五毒或者没完成1000次新手任务的纯五毒，完成血案/ 神游各50次，捉蛊/ 活人祭各250 次。

-  蝙蝠侠追加评论：

-      1.血池洗到一定程度捉蛊耗精就下降了。

-      2.增加五毒教弟子补给，毒药室增加个管事，50级以上蛊术可以ask 药物，蛊术越高要的东西越多越好出门的水井增加水袋和腌猪肉可以取用，苗疆境内河边或者水井水塘之类都可以fill <容器> ，迷宫内除外。

[news 1559][五毒教弟子增加专属路径]

```
起点分别在五毒教绝壁前、千户苗寨苗王殿前的千户大道、白苗寨广场、黑苗寨的大树下。
四处可以使用walk look <node>等命令，几个苗寨和五毒教互通。
```

[news 1600][五毒教增加新quest]

```
何铁手开始，血池内寻找秘境。
增加3000精力上限起步，跟级别递增。
精、气正常恢复，疗伤提高50% 。
第一个解谜者提升更多，至少+5000 精力上限，恢复全部是正常一倍。
两周后如果还无人解密，将在论坛公布步骤，第一人奖励归系统。
提示：新的settings water_cautious 在这次解密中可能需要用到。
```

[news 1621][本次重启(4月9日)内容公告]

-  5.金蛇剑/ 掌五毒教无特殊内功伤害增加20% ，pfm suo 左腕装钩子，右手右剑不需要金蛇剑也能用，pfm fugu左腕装钩子描述改变，伤害增加。

-  6.五毒教使用金蛇锥pfm tuwu等同无门派的效果。

-  7.增加铜雀台蛊术秘籍，效果是加速蛊成长，死亡不掉蛊术，纯门派可用。

-  8.五毒教左腕的钩子加热之后在有限时间内可以让蜈蚣钩具有五行火属性。

-  9.蛊术200 级，蛊30级可以用盘恒草代替天神随从取出职业装备上的宝石。

-  10. 东南和西南区域石块地下可能藏蛊，需要100 级以上蛊术才能发现，越大的石块藏蛊的概率越高。

-  11. 五毒教后殿加入五毒圣典，帮助文件集成，需要至少再一次重启后才会完整录入。

[news 1615][本次重启(4月2日)内容公告]

-  1.五毒教弟子如果无内功人偶摄取的瘴气总量是有内功的10倍，无内功摄入瘴气会自带加速气血恢复效果。

-  2.蜈蚣钩加个pfm 钩鱼，生活类技能，必须左手装钩子才能用。在可以钓鱼的地方可以pfm 弄到一些特殊带毒的鱼类，这些鱼类量大管饱，纯五毒吃下去可以疗伤，普通出家带来的五毒吃下去就是食物，其他门派吃下去就中毒了。

-  3.增加蛊虫排名。

-  4.蜈蚣钩剁手版增加pfm 流光，需要完成2500+ 捉蛊任务。群攻，set wugong_xiagu有阳蛊可用自动攻击成功下蛊。

-  5.五毒教蛊神塔增加guanmo命令，和dz类似，1000-10000次完成，进行期间提升蛊术小点，完成后提升蛊术5-10级，只奖励四维，比起dz更大概率奖励 2点属性。

-  6.增加苗疆图腾战士，一次重启十个名额。

-  7.何铁手可以帮忙改名，姓不变给一个虫部首的名字，改过之后也改成其他，如果保持这个名字，苗疆 4个主流任务cd减10秒。

-  8.苗疆内砍树(act pi)砍倒后会有野生动物，杀死后可获得经验、潜能奖励。填补任务间隙，迷宫内也有树。

-  9.左腕装钩子的可以在任意有屋顶的地方把自己挂起来睡觉。

-  10. 五毒教断腕装上的钩子可以用来挖花

-  11. 断腕的钩子爬墙(clamber) 比正常省一点精力。

-  12.act dian 可以加热武器，act liao可以用加热的武器缓解轻伤。安装上的武器（比如断腕的钩子）效果更好，高热的断腕钩子有一定附加伤害。

-  13. 补充说明上一条，act dian to left weapon/right weapon加热副手/ 主手兵器，当然也可以用id，这两个热键对应看不到兵器的情况。

[news 1646][五毒教蛊神塔、蜈蚣钩更新]

```
蛊神塔变为副本模式，进入从enter ta变为enter
方便练功，无特殊内功的五毒教弟子在塔内每 5秒获得一次蛊虫加成，如果气，精，内力，精力任何一项低于50% ，自动加到50% 。
同样食物、气血在蛊神塔内永远保持一个饿不死的状态（没特内的不用带水、带食物进去了）
蜈蚣钩伤害和级别挂钩，级别提升基础力量伤害提升。
蝙蝠侠追加评论：
1.千户苗寨的荣宝斋改为鬼市，在这个地方可以买到扬州荣宝斋出售的东西，但是在这里sell的东西在扬州看不见，只有这里能list和买到。

```

[news 1651][五毒教何铁手知道进出苗疆的便捷路径]

```
250 级以上蛊术纯门派可以跟何铁手打听打听，以前走迷宫进出的地方，主动look可以获得提示。
进出能节省很多时间。
蝙蝠侠追加评论：
1.问到隐秘路径的玩家如果没有markdown自定义符号，何铁手会送一个砍手银刀的ascii 标记，可以markdown但不会在chat里附加。
```

[news 1712][五毒教增加圣物血手套]

```
无特殊内功，有较高蛊术可以跟何铁手要
系统同时最多存在 3件，玩家一天可以请求使用一次，一次 4小时。
效果：气势增长+1，命中+3% ，毒性发作减轻5%，气血恢复+ 自己上限的2.5%，精血恢复+ 自己上限的2.5%，一定疗伤能力（也是跟自己上限走）
```

[news 1720][五毒教人偶增加投影/伤害转移功能]

```
投影就是邪法把当前房间的人投影到人偶上，不一定是和你战斗的对象，也可以是旁观的路人。
纯五毒60秒cd，非纯的300秒cd
然后就是在受到伤害的情况下，把伤害转移到投影的对象。
```

[news 1796][五毒教增强]

-  1.五毒教所有武功（何铁手会的）在250 级蛊术之后基础攻击增强，越高级别强化幅度越大，无特内额外buff。

-  2.如果下蛊（蝎子）在对手身上，蝎尾鞭效果将完全和以前一样（毒发结束不清状态）。

-  3.如果下蛊（蜈蚣）在对手身上，蜈蚣钩击中后有概率造成短时间分心和busy状态。

-  4.如果下蛊（蛇）在对手身上，金蛇游身掌击中，且左手是五毒教任意武器武功，有概率会额外多出一招武器攻击。

-  5.如果下蛊（蛤蟆）在对手身上，五仙鞭法击中后一定造成额外伤害。

-  6.如果下蛊（蜘蛛）在对手身上，软虹蛛索击中后有概率造成对手 3秒禁止pfm ，禁止移动的状态。命中看是否无特内，是否纯五毒。

-  以上五种下蛊配合攻击必须当前门派五毒教。

-  蝙蝠侠追加评论：

-      1.增加道具五宝花蜜酒，300 级蛊术以上可以ask 何铁手开启，酒瓶连线自动获得，中途丢失也可以ask 何铁手重新获得。酿酒需要蜘蛛、蜈蚣、蝎子、蛇、蟾蜍等 5种活着的蛊以及花瓣(act zhe) 放进(put) 酒瓶，fill  酒（必须是酒，水是酿造不出来的）小酒馆（发任务的）以及五毒教后殿都可以灌酒，游戏中 1天（现实24分钟）以上酿制完成，look看到里面应该变成五宝花蜜酒drink 可以疗伤，（ 2秒cd）， 2秒内可以一次喝很多口，但只有最后一口有疗伤效果。一次酿造大约可以喝600 口。之后需要得重复这个流程。注意事项：没喝完得五宝花蜜酒继续fill就会变成普通酒了。无特内五毒教弟子drink 除了疗伤之外，喝一口还会在30分钟之内增加气血，精血自然恢复效果，但必须满足300 级以上蛊术和血池quest （另一个增加恢复的办法）

-    2.青瓷酒瓶增加命令xiyin ，可以吸引无主的蛊虫进去。

[news 1801][本次重启(4月22日)内容公告]

-  2.五毒教剁手的需要演练空手技能可以在后殿空一只手，bei 的是什么空手技能就会演练什么空手技能。

[news 1811][本次5.5更新内容]

-  6.潘秀达可以消耗活跃兑换帮五毒教玩家制作五仙花蜜酒，他可以帮助搜集酒方里头 3只蛊，分别消耗 3， 9，27点活跃兑换。计算按酒瓶里有的蛊数，比如你自己已经收集了 3只，他就不帮忙了，如果你采集了一只，他帮你的第一次就是 9点活跃兑换。

[news 1977][铜雀台添加五毒教本命蛊吸取毒素功能]

```
需要五毒教且有本命蛊才能使用
学习后可以用xiqu或suckpoison来使用
会有busy
```

yaot个人随心记

1，sorcery|so pull <装备> 使用蛊把装备中的篆刻铭文吸出来，200+蛊术，蛊虫无特殊内功需要20级，有特殊内功需要30级

```
千户苗寨药店购买盘桓草（10金锭1个），注意：在喂之前，必须有so pull <装备>，这个过程让蛊知道要取哪个装备的gem
```

否则就是精血来喂养。
so pull huxin，so feed xx蛊（英文id）

2，铜雀台换取巫毒秘典，6分。喂蛊效果+10%，死亡不掉蛊术。纯五毒才能换，出师去的换不了。换了也吃不了。

3，evil control  xx（id），evil seize xx（id），evil release，赶尸命令

1.五毒教所有武功（何铁手会的）在250级蛊术之后基础攻击增强，越高级别强化幅度越大，无特内额外buff。

2.如果下蛊（蝎子）在对手身上，蝎尾鞭效果将完全和以前一样（毒发结束不清状态）。

3.如果下蛊（蜈蚣）在对手身上，蜈蚣钩击中后有概率造成短时间分心和busy状态。

4.如果下蛊（蛇）在对手身上，金蛇游身掌击中，且左手是五毒教任意武器武功，有概率会额外多出一招武器攻击。

5.人格下蛊（蛤蟆）在对手身上，五仙鞭法击中后一定造成额外伤害。

6.如果下蛊（蜘蛛）在对手身上，软虹蛛索击中后有概率造成对手3秒禁止pfm，禁止移动的状态。命中看是否无特内，是否纯五毒。

以上五种下蛊配合攻击必须当前门派五毒教。

断手流程，五毒教 后殿，l 桌上，chop 左手，install hook，uninstall取下

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/wudujiao
