- 星宿派

- 人物

- 武功

- 基本毒技

- 化功大法(huagong-dafa)

- 小无相功(xiaowuxiang-gong)

- 摘星功(zhaixinggong)

- 星宿毒掌(xingxiu-duzhang)

- 摘星手(zhaixing-shou)

- 天山杖法(tianshan-zhang)

- 匹配

- 解密

- 炼毒

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

- 任务攻略

星宿派

星宿派的开山祖师丁春秋，师承逍遥派。逍遥派的武功是道家的一派，但是丁春秋一生精於炼毒，已不同於道家的炼丹。星宿派的功夫基本都是丁春秋叛师後自创，主要在“毒”字上下的功夫。掌上带毒、暗器上带毒、化功大法吸人内力，江湖上人提起，无不谈虎色变。

星宿，唯一至邪的门派，不淫不邪勿入！

星宿门人 德配天地 威震当世 古今无比！

让星宿火焰烧遍整个pkxkx的角落！

**星宿门人不可有正道德，会被逐出师门。切记切记！！**

人物

-  逍遥派长老：李秋水（拜师条件：门忠1500、道德-100000、化功大法130级、天山杖法120级）

化功大法350级，无基本毒技，其他武功350+，多了小无相功380级和冥天九式350+级。

-  星宿掌门：丁春秋（拜师条件：门忠800、道德-10000、化功大法80级以上、对他拍马）

-  拍马屁的内容在丁春秋背后（flatter 星宿老仙，德配天地，威震寰宇，古今无比。）————lolicon

基本毒技350级，其他180级，无读书写字。

-  二代弟子：摘星子（拜师条件：门忠500）

基本毒技90级，其他100级。

-  狮吼子（拜师条件：门忠200）

基本毒技90级，其他80级。

-  天狼子

-  出尘子

-  飘然子

-  阿紫（拜师条件：向门派各位尊长请安，要注意辈份，先是李秋水，再是丁春秋，之后依次为摘星子、狮吼子、天狼子、出尘子。用qingan npc全名。）

基本毒技和读书写字80级，其他武功50级。

-  五代弟子：采花子

-  鼓手、号手、钹手若干

请安时由于星宿的几个师兄往往是其他门派门忠任务的对象，加上天狼子和出尘子总没事要出手挡路，所以要一口气拜全这些boss有些困难，要有等一个更新的准备。还有就是请安的过程中就不要去bai阿紫了，不然又要从头来一遍。星宿的几个npc在晕倒状态下也可以qingan（至少目前还可以），所以天狼子和出尘子如果只是被遍历的高手们打晕的话并不影响解这个quest。

武功

互备：摘星手+星宿毒掌 bei zhaixing-shou xingxiu-duzhang

基本毒技

基本毒技（poison）是星宿最重要的技能之一，与很多pfm以及毒效果密切相关。1-10M exp以下，低于300级时可以在山洞用石棺炼毒，10M或300级毒技之后在新手区炼毒，暂时能提高到600级。300级后身上带着残香（incense）可以略微提高融合效率。

星宿派基本毒技后续提升及其他，by wiz(zine)

化功大法(huagong-dafa)

-  可激发为force

-  学习条件：需放弃其他门派内功，和尚道士不能学，基本毒计不足350级时，化功大法等级不能超毒计2倍，级别较高时对道德有要求。道德低于-5000000不再限制。

-  练习条件：不可以练习

-  特殊功效：

-  吸气  exert/yun qisuck

-  功能：吸取临时气血。

-  要求：化功大法30级，空手，当前内力大于10

-  吸精  exert/yun jingsuck

-  功能：吸取临时精神。

-  要求：化功大法45级，空手，当前内力大于10

-  吸内力 exert/yun neilisuck

-  功能：吸取临时内力。在maxsuck已满的状态下（会有提示），neilisuck可以吸到3倍最大内力。

-  要求：化功大法60级，空手，当前内力大于20

-  吸内力上限 exert/yun maxsuck

-  功能：吸取内力上限。

-  要求：化功大法90级，空手，当前内力大于20

-  注意：maxsuck时如果最大内力超过内功可支持的限度，则会有走火入魔的危险

-  *–最大内力不是指hp -neili里描述的，而是根据根骨增加max上限，通常根骨高可以超吸10-20%–By youxue*

-  点火 exert/yun dianhuo

-  功能：点火摆酷，为火墙/火球做准备（破阵点火命令gaoding）

-  要求：化功大法90级，内力200

-  化字诀，exert/yun hua

-  功能：短暂busy对手和化去对手内力。

-  要求：化功大法、基本内功、基本毒技各180级，最大内力1000，内力500

-  驱毒 exert/yun qudu

-  功能：驱除星宿的各种毒和西域蛇毒。只能驱星宿毒掌和冰魄毒。

-  要求：化功大法、基本毒技各100级，内力300。

-  neilisuck：这个是化功大法独有的特色，要善加利用。

化功大法还有一个特殊的设定，当你化功大法达到特定等级会有特殊奖励具体多少等级忘记了，奖励一共4次分别是:
内力上限，技能上限，先天根骨2点，20w经验

小无相功(xiaowuxiang-gong)

-  可激发为特殊内功(force)

-  特殊功效：

-  疗人 exert/yun lifeheal

-  加力 exert/yun powerup

-  护体 exert/yun shield

-  功能：提高防御力。做task推荐。

-  点火 exert/yun dianhuo

-  功能：点火摆酷，为火墙/火球做准备。

摘星功(zhaixinggong)

-  可激发为特殊轻功(dodge)。

-  学习条件：无

-  练习条件：气大于40，耗气

-  轻功评价：上乘

-  基本招式：织女穿梭、天狼涉水、飘然出尘、天外摘星

-  特殊功能：运用『摘星功』，躲闪成功后小概率造成对手暗伤。

-  特殊招式：无

星宿毒掌(xingxiu-duzhang)

-  学习条件：化功大法10级，最大内力60，空手

-  练习条件：气大于30，内力大于8,耗气

-  特殊设置：

-  `set xx_poison` 散毒 ：随机出自动perform。

-  `set xx_poison` 内敛 ：普通攻击不带毒。

-  `set xx_poison` 正常 ：普通攻击随机带毒。

-  特殊攻击：

-  抽髓三掌  perform strike.chousui

-  功能：连续攻击敌人，使敌人内力外泄。星宿的精华之一，必中，可以抽干当前内功支持的所有内力（若通过suck吸超内力，则抽不干）hyd,xf的杀劝可以做起手招用。*–抽穗打精神–by youxue*

-  气势：发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

-  要求：空手，激发化功大法 或者 小无相功（150），星宿毒掌150，后天膂力35，最大内力2500，当前内力1000。

-  散毒  perform strike.sandu

-  功能：打伤敌人气血上限并使敌人中毒。蛮好玩，散完就跑，连续散几次，跑开等他倒下或者挂掉，用来杀小兵不错，一招就倒。

-  气势：发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

-  要求：激发化功大法 或者 小无相功（100），星宿毒掌100，基本毒技50，内力大于300。

-  随机出自动perform

-  要求：内功50级，内力大于100，perform成功自动减100内力

-  碧火弹（俗称火球）  perform strike.huoqiu

-  功能：使用火球攻击对手，造成巨大伤害。星宿精华之二，是星宿用的最多的伤害pfm,xf杀，hyd都可使用，使用后对手busy大概2招，自己也busy,伤害不错，命中偏低，特别当exp高了之后。**火球命中后，会烧毁敌人所有防具***–取消了，没有破甲了–by youxue*，pk或被npc打时非常恶心。（俗称biubiubiu，命中不强，伤害高，可以一秒一发，带毒）

-  气势：发动气势：4%，消耗气势：4%，使用后气势停止增加0秒

-  要求：激发化功大法 或者 小无相功（180），最大内力2500，内力1000，毒技150，星宿毒掌180，激发掌法为星宿毒掌。

-  碧火弹雨（俗称火墙）  perform strike.huoqiang

-  功能：多重火球。星宿精华之三，抽髓后加火墙推到，看似强大，可以用处太小，处处受限，xf hubiao无效，很多地方不能使用，hyd初中期火球就行了，之后还是必须得用火墙。使用前切记先抽髓，火墙是通过双方内力进行判断。（已没什么用，发出2-4个火球，与火球共CD)

-  气势：发动气势：16%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加1秒

-  要求：激发化功大法（300），最大内力3000，内力2000，毒技300，星宿毒掌300,激发掌法和招架为星宿毒掌。

-  腐尸毒 perform strike.fushidu

-  功能：将腐烂的尸体附以奇毒，出其不意攻击敌人。带毒的一招晕，命中很差，而且需要尸体。

-  气势：发动气势：24%，消耗现有气势一半，使用后气势停止增加24秒

-  要求：激发化功大法（120），空手，激发星宿毒掌为parry，星宿毒掌220，毒技120，身边有腐烂的尸体

-  三笑逍遥散 perform strike.sanxiao

-  功能：使用星宿毒掌将三笑逍遥散散出攻击敌人。命中跟福缘有关，一旦中毒，无法医治，必死无疑。

-  *–这个被取缔了，50福缘用了一百多包没打中个小兵–by youxue*

-  气势：发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加2秒

-  要求：激发化功大法（100），星宿毒掌100，身上持有三笑逍遥散

-  穿心诀 perform strike.chuanxin

-  功能：对手正常状态下，穿心诀为一化学攻击。在对手中穿心钉的情况下，打中后将完全限制对手的外功(perform)的使用。

-  气势：发动气势：12%，消耗气势：12%，使用后气势停止增加0秒

-  要求：激发化功大法（100），星宿毒掌100.

-  毒神附体 perform strike.dushen  ***门派大招***

-  功能：

-  1）头15秒 所有类型busy免疫。

-  2）头20秒 所有伤害免疫，20-40秒，伤害减50%，40秒到收功，伤害减25%。**注：不免疫一招晕。**

-  ***取消无敌了，改成前20秒75%抵抗+25%免伤（不等于100%免疫），后续逐步降低抵抗和免伤效果，***

-  3）全程免疫用毒攻击。

-  4）全程出招带毒，哪怕换成兵器。

-  5）头20秒 add 1/3 force级别的命中 (attack)，之后 1/6 级别的命中

-  6）增加毒爆发（一次发作伤血/精2-4次），飞溅式传染（发作时候可以传染给在场所有和毒神附体玩家战斗的人）

-  7)学会毒神附体可融合毒技至700级

-  气势：发动气势：4%，消耗气势：2%，使用后气势停止增加0秒

-  要求：铜雀台武功，32分。必须是纯粹单门派星宿弟子才能使用（出师判师者免进）。

-  CD 初始6分钟，过100M减1分钟，过400M再减1分钟，过800M再减1分钟。

-  持续时间最短60秒，最长120秒。基本毒技/10 ，比如基本毒技700级，持续70秒。

-  一等玄武还有减少毒神cd 15秒的效果

摘星手(zhaixing-shou)

-  可激发为throwing或者hand

-  学习条件：化功大法30级，最大内力100，空手

-  练习条件：气大于30，内力大于20，耗气

-  特殊攻击：

-  弹  perform hand.tan

-  功能：偷袭，打伤敌人气血上限。

-  气势：发动气势：12%，消耗气势：2%，使用后气势停止增加2秒

-  要求：摘星手50级，化功大法50级，内力大于100，身上带有暗器（门忠大于200可向阿紫要碧磷针，但毒性缓慢、命中差，比较鸡肋。碧磷针可以涂（tu）断肠散和蒙汉药。）可以将蒙汗药、断肠散等毒药涂（tu）到碧磷针上以增强功效。到自身级别门忠达到一定程度，可向后山的大弟子要到烁心弹、穿心钉、极乐刺、无形粉等高级暗器。高级暗器烁心弹：持续造成火焰伤害。无形粉：经测试 持续48秒间歇性发作造成对手busy 1-2秒。穿心钉：命中后使用pfm chuanxin,会有封魔效果。至于极乐刺 我门忠还不够，以后再测试。

天山杖法(tianshan-zhang)

-  学习条件：最大内力80

-  练习条件：持杖，气大于50，耗气

-  基本招式：峰回路转、天山雪崩、山风凛冽、冰河开冻

-  特殊攻击：

-  冰魄寒毒  perform staff.handu

-  功能：伤害对手并使对手中毒。很垃圾，没人用的。

-  要求：激发化功大法，化功大法有效等级180，天山杖法有效等级180，内力400。

-  飞掷  perform staff.feizhi

-  功能：将兵器掷出伤害对手。伤害尚可，可惜命中太低，如果命中貌似自身busy很少很少。**飞杖命中后有很小几率出现描述穿胸而过，直接秒杀敌人。**

-  要求：激发化功大法，化功大法180级，天山杖法100级，基本杖法100级,最大内力500，内力200

-  活色生香 perform staff.huose

-  功能：连续四招攻击对手，一招物理，一招化学，一招busy，一招毒。初期神技，经验越少，威力越大，年龄越小，命中越高。新手期解过几个任务也有影响，影响较大的是杀鳄鱼任务，过了新手期这个任务也能做的。威力也和中毒状态挂钩。初期几乎无敌，10m前很好用，之后会降低效果，50M后就是小米加步枪了。。（不能红豆或钓鱼，否则无法领悟此绝招，此外以后还有更多限制！！切忌！））

-  要求：激发化功大法，天山杖法100级，基本杖法100级，基本毒技100级以及化功大法100级，手持杖类兵器，最大内力1200及当前内力200。经验达到一定程度后，不可去钓鱼，否则无法使用活色生香。

匹配

-  **匹配职业：**青龙、玄武

-  **匹配国家：**大夏

解密

星宿派储藏室里有『星宿毒经〖上册〗』(Du jing)，可读基本毒技至101级。

门忠400，可以向摘星子要天山器法，读基本暗器至101级。（经测试，似乎是每次重启更新一本，欲取从速）

可以向阿紫要碧磷针。

门忠200，可以向阿紫要清心散，目前可以解星宿所有的毒，1分钟可以拿1包，拿完**不要**杀死阿紫。

门忠？，可以向丁春秋要三笑逍遥散。

冰魄杖：想发挥天山杖法的威力，自然离不开冰魄杖，找人问问吧。

山上天气凉，在外面睡觉可不行，也许可以找个山洞什么的。

后山延至馆的井有些古怪，仔细观察观察。

极乐刺、无形粉、穿心钉、烁心弹。每种暗器有不同功能，有的要配合skill或其他暗器使用，具体待测试。

极乐刺要求门忠大概8000左右，毒技501级，极乐刺是个群毒效果，毒发时能busy很短时间。

星宿后山的传功弟子的基本功夫特殊功夫英文id对照：
基本杖法 staff     星宿毒掌 xingxiu-duzhang
基本掌法 strike    摘星功   zhaixinggong
基本内功 force     化功大法 huagong-dafa
基本手法 hand      摘星手   zhaixing-shou
基本轻功 dodge     基本招架 parry
用毒之术 poison    读书写字 literate
新人对照学习！

星宿的火焰特殊功能：
把木质、草本、布、纸、毛发、皮毛类物品放进去(put xx in huo yan)，可以用于清理垃圾。

特殊物品有放进火焰可能有特殊效果，比如栗子树上栗子。

烤制一定时间会变成烤熟的栗子

吃下去可以增加100点当前精力，如果受了重伤（气血一半以下）可以恢复一部分。

属于偏门功能，星宿派吃栗子产生效果cd 3分钟，其他30分钟。没过cd就是普通食物
具有篝火同样功能，可以架锅cook。

炼毒

**炼毒是一种享受！**

星宿提高毒技、先天属性、经验的方法，山洞很阴暗，没有照明工具是进不去的。

地图同新手任务

```
山林7─山林8─山林9
│　　 │　　 │
山林4─山林5─山林6
│　　 │　　 │
山林1─山林2─山林3
│
山林前　　　　　　　　密室1─密室2─密室3
│　　　　　　　　　　　　　∧
草地─ 草地 ─草地　　　　 碎石路2─豁然轩　左内殿
│ 　　 ↓ 　　│　　　　 ╱　　　　　　│　　　│
问津亭─草地→小山坡←草地─碎石路1　　　   天秀宫 ＞内殿─石壁
│　　   │ 　　 ↑ 　　│　　　　 ╲　　　　　　│　　　│
日月洞　草地─ 草地 ─草地　　　　 碎石路3─延至馆　右内殿
╲　│　╱
小湖
```

新炼毒的地方在密室3，从豁然轩进去e

炼毒的指令：liandu du ye

du ye 从哪来的呢？毒液的来源是山林区域。

首先先到山里里xian，提示分3种：

-  你掀起地上的石块，一只不知名的虫子爬了出来。这时会有1-2秒的busy

-  你在地上找了半天，却什么也没发现。

-  你当真以为星宿海遍地毒虫？还是你要犁地？这是两次炼毒间的busy，时间不长。

当出现1种提示的时候会有毒虫出现（蜈蚣，蛤蟆，蜘蛛，蝎子，青蛇任意一种），出现后你busy结束前它就会跑了，机器人的话要做好触发。这是不能follow的

kill之就可以get du ye from corpse。

300 posion后毒虫移动几率降低。同时不能用du ye 炼毒了，要用毒虫本身，把虫子打晕然后带回去，ronghe xxx。不能打死，虫子名字会有变化。

炼毒的速度不是很快，慢慢挂吧。可以多人一起炼毒，只加posion和0-85exp,现在可以练到600,上限会慢慢放上去.

如果不喜欢毒虫跑来跑去，可以参照wiki公共武功部分，学大擒拿手。

就这么多了，期待新毒的开发..

星宿会有大的改变，欢迎加入魔头行列。嘿嘿

成长

天赋选择

20 20 30 10 玄武属性

初期建议 无论你选择适配青龙属性还是玄武属性初期统一玩玄武，最少也要玩到天珠做满18层真气或者拿了毒神
至于星宿玄武的好处我就不一一阐述了，新人自己体会。

青龙有青龙的优势，白虎也行，玄武也行
朱雀没啥搞头

根骨影响maxsuck。

成长路线

**不要做做红豆或者钓鱼任务，会影响后续的门派新手福利**

-  0-10w 星宿派新手任务。

-  10w-1.5m 慕容破阵穿插做，觉得无聊可以做做投名状，但是bug比较多，不推荐

-  1.5m-3m 韩世忠 偷学 （1M 可以做星宿石棺炼毒任务，但是石棺炼毒同一时间只有一个ID可以用）。手动党推荐做图片版韩世忠。1.5m开始就是快速获取经验的开始，如果声望不够就猛做韩世忠。

-  3m以后 基本上所有主流任务都解锁了因为韩世忠的任务没有成长性，这个时期尽量兼顾一下其他任务，但是相比之下韩世忠任务还是收益最高的。

PS：3M以前可以参加海战任务，奖励经验和潜能。3M以后海战任务只加声望。门派比武任务也尽量可以参与，奖励门忠，经验，潜能，声望。

辨毒

最近wiz又增加了一个辨识毒草的新手任务，用ask zine about biandu领取，zine会让你去挖指定种类的毒草，然后去山林wa就能挖到，look du cao能看到外观，目前只有两种大类（单叶草和三叶草），配上不同的颜色，如果不是要找的毒草就再wa，找到后去zine那里交货，会奖励基本毒技。按目前的奖励率，最高能奖励到106级。由于基本毒技会影响基本任务的奖励率，建议在早期木杖任务的cd时间里优先做这个任务，很快就能达到毒技上限。

full skills

full skill的方法就是睡觉，领悟，练习，睡觉说是最好的方法！

如果要提高效率，只能下狠招，就是neilisuck要用绝了！

方法是，在少林兜圈neilisuck把少林18罗汉一遍suck，不一会内力就满了，就是内力最大上限，比如你的最大内力2000，哪么你的最大内力上限是4000，suck时不要超过4000即可，做个机器人，suck到3500，就去练、领悟！一次睡觉的间隔是45秒，从suck满内力到练、领悟完内力到睡觉，用大概1分30秒。这个方法领悟和练skills，比较爽！

任务攻略

星宿派新手任务

慕容

对于星宿新人来说慕容难的不是战斗而是找人，就用活色和火球轻松解决，当你没有火球的时候用pfm sandu，慕容任务初期经验少的可怜，但是他掉钱 掉宝石 掉装备，如果初期一直做慕容，新手完全可以子给自足一点问题都没有。我觉得作为新人初期不要在意经验，钱对新人来说更重要，经验慢慢积累。
再说说以后得慕容，我现在经验100多m装备齐全宝石齐全，可以做慕容红人（就是开了难度）虽然是真死任务有一定的危险性，但是经验收益很客观。

破阵

这里要面临两个选择一个是高占卜一种是低占卜，对于新人来说完全可以不用在乎高占卜带来的经验收益，稳定的低占卜可能会给你带来更好的游戏体验，低占卜就只有一层迷宫一个方向走一次就会碰到npc运气好可能走一步就碰到了，可以直接活色，打中了一下就死

海棠任务

福利任务开始会获得高经验，但是每天只有10次，虽然星宿的武功和海棠有冲突但是为了高经验也要做

韩世忠

难度为0，安全性最高的任务。文字版在迷宫里要提前看下一个方向，确保自己不会走进人堆里。星宿ID血少，被围攻很吃亏。图片版按着图片方向走，走到倒数第二步时就是奸细旁边的房间了。一旦走到奸细旁边的房间，就可以用自身无busy但有4秒CD的活色生香来折磨他们。举例子，比如说奸细在w方向的房间，就用w;kill 奸细名字;perform tianshan-zhang.huose;halt;e，一般只要打中奸细就挂了。砍下一个奸细时虽然还能看到其他人站在那里好像没事一样，其实他们已经被打死了。重复到所有奸细都被打至0%的血，再走到w房间去，就会看到他们挨个倒下死掉。然后收割战利品离开战场就好了。活色生香能用的时候做这个任务比萧峰效率高很多。

偷学

没有武功要求，难的是记住各种武功描述初期经验并不高4-6千左右，等任务等级和任务次数上来以后成长性很高

纪晓芙

绝对的福利任务，可以不用战斗高经验，就是cd有点长，可以穿插其他任务做。没有难度。

宋远桥

好任务但是做起来很麻烦要看图，任务的时候需要yield yes,npc很脆一碰就死，要注意的是星宿和大轮寺的npc 星宿火毒，大轮寺火焰刀是持续伤害，当npc给你伤药后身上的debuff没有消除npc还走了 这个时候如果你受伤过重死了 就是真死，一定要注意！！！！

胡一刀

做胡一刀的任务主要是为了胡家刀法，250次胡家刀法就可以自己练了，由于地理位置的原因和其他任务组合比较麻烦，但是这个任务给的潜能很多如果缺潜能可以主要做一做，胡家刀法是保卫神技，抢人头，快速获取愿望点数的最佳方式。
做起来也很容易火球呼脸就行，1000次一下的胡一刀没有难度

公孙止

很简单的任务不论是战斗还是找人，而且cd很短，经验也不错，缺点就是要满地图到处跑，时间都花在了走路上。这个任务分为3步做了每一步都可以回去直接交任务。

萧峰

做萧峰任务一定要set xx_poison 内敛，除了杀人都不用火球
因为星宿没busy的skills，所以很容易一个照面就被蒙面杀手搞得七荤八素了，做萧峰切记用抽髓起先手，把杀手的内力抽干，就安全了。

-  杀，火球或huose搞定，难度最小。

-  劝，上来huose，很大可能被busy住。打红了就quan，比较简单

-  擒，这个我觉得最麻烦，因为星宿的武功带毒，做的时候千万不能用火球而且还要set xx_poison 内敛，以免被毒死，由于星宿的pfm大多是打上限伤害的，一定要控制好伤害。

-  战胜，直接huose,打红了就ask 认输，做好触发，最讨厌的萧峰任务模式，杀手现在嘴硬的很就是不服输，还要反复给他疗伤，有时候内力打空了都不一定能完成任务

青城追查

这个任务是有攻速要求的想要接任务必须攻速打到1以上，如果是玄武星宿想做这个任务必须是解了左右互搏以后奖励还可以做起来很麻烦到处跑最关键的这个任务随机奖励套装属性很好哦加攻速的，当你开始做天珠的时候可以穿插这个任务一起做。

谍报

谍报任务是取代押镖，对于星宿这个不善于推车的门派是个赚钱的好路子，任务要求机器人比较高，经验奖励一般主要是钱和掉宝。

万安塔

据说单星宿门派，经过长时间准备能爬爬塔6、7。
初期来说无限塔4就可以，不要把这个任务当成主要获取经验方式cd8分钟，至于塔6,7还是等有了毒神这样稳一点比较好，万安塔的npc毒抗非常高，你的毒不会起到任何作用（包括火球的火毒）什么时候npc不免毒了那就舒服多了，不过关键还是要顶得住几个大汉的轮番摩擦，能站住才能输出。

天珠，见性成佛

和万安塔都属于高级任务没有装备基础暂时就不要做，不过天珠以后也是必做的任务之一，玄武假死可以素无忌惮的尝试
天珠和万安塔一样免疫所有毒这点很不友好，如果你是玄武就无所谓了反正也打不死npc安心抱头抗住伤害就可以了，如果你不是玄武职业一定要小心喽，真死任务。
见性成佛根据任务等级成长的任务据说后期任务经验很高，分3步，做完任何一步都可以去交任务，最后一步是战斗，我一般是在外面等待10-13秒再进去，npc伤害很高，没有装备-伤是扛不住的。低等级的时候经验不高不推荐做。

总的来说由于星宿派毒神的强大所以坐台子是很有必要的星宿只有做萧峰的时候烦一点 其他任务都没问题星宿新人有什么问题可以直接找我基本都在线本人比较闲哈哈，qq群里目前最能水的就是我，也是星宿唯一一个爱说话的，小虫ciss

---

天秀观云海，花丛望星斗——星宿的岁月鬼谷子（Guigumaster）

想写个星宿的wiki阿三（Newsplay）

https://www.pkuxkx.net/forum/thread-49213-1-1.html|小虫子写的星宿成长（ciss）

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/xingxiu
