- 雪山派

- 人物

- 武功

- 雪山内功(xueshan-neigong)

- 雁翼身法 (yanyi-shenfa)

- 飘雪掌法 (piaoxue-zhang)

- 凌霄拳法(lingxiao-quan)

- 金乌刀法(jinwu-daofa)

- 雪山剑法(xueshan-jianfa)

- 一些忠告

- 改版（2019）

- 匹配

- 解密

- 成长

- 天赋选择

- 成长路线

- 任务解析

雪山派

雪山凌霄城位于西域苦寒之地，为凌霄城祖师凌霄子所创。现任掌门白自在号称「威德先生」，年轻时巧逢灵药，因而功力大增，自认在江湖中无人能敌。大雪山凌霄城上临白云，下接深渊，甚为险峻，雄踞绝顶，俯视群山，于「凌霄」两字，名副其实。自创派以来，凌霄城以精绝剑术，在江湖上傲视群雄，是以习武之人，无人不知大雪山凌霄城大名。可惜凌霄城虽剑术超群，其他武功却并无特长之处。最近不知何故，凌霄城中大乱，掌门人白自在被人囚在凌霄城的监狱之中，派中的大小事情都由其子白万剑负责。

人物

-  雪山派掌门人「威德先生」白自在(Bai zizai)（拜师条件：白万剑弟子，门忠1500，悟性40，雪山剑法250级，雪山内功160级，基本剑法达到一定等级）

-  雪山派第五代弟子 成自学(Cheng zixue)

-  雪山派第五代弟子 齐自勉(Qi zimian)

-  雪山派第五代弟子 梁自进(Liang zijin)

-  雪山派第五代弟子 廖自砺(Liao zili)

-  雪山派第六代长门弟子「气寒西北」白万剑(Bai wanjian)（拜师条件：雪山弟子，雪山内功120级，不收判师之徒）

-  雪山派第六代弟子「风火神龙」封万里(Feng wanli)（拜师条件：不收判师之徒）

-  雪山派第六代长门弟子「雪上飘」汪万翼(Wang wanyi)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代长门弟子 闻万夫(Wen wanfu)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代长门弟子 苏万虹(Su wanhong)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代长门弟子 耿万钟(Geng wanzhong)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代长门弟子 褚万春(Chu wanchun)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代长门弟子 柯万钧(Ke wanjun)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代长门弟子 呼延万善(Huyan wanshan)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代长门弟子 花万紫(Hua wanzi)（拜师条件：女，不收判师超过1次之人）领取门忠任务和生活费都找她，就站在冰街广场。

-  雪山派第六代弟子 孙万年(Sun wannian)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代弟子 包万叶(Bao wanye)（拜师条件：不收判师超过1次之人）

-  雪山派第六代弟子 李万山(Li wanshan)

-  雪山派第六代弟子 贾万玉(Jia wanyu)

-  雪山派第七代弟子 白阿绣(Bai axiu)

武功

互备：凌霄拳法+飘雪掌法（prepare/bei lingxiao-quan piaoxue-zhang）、雪山剑法+金乌刀法（wbei xueshan-jianfa jinwu-daofa）

雪山内功(xueshan-neigong)

-  可激发为特殊内功(force)

-  学习条件：基本内功10级。另，20级以后最大内力需达到雪山内功等级的6倍，当前内力需达到雪山内功等级的4倍，否则会报错。

-  练习条件：不可以练习

-  特殊技能：雪山内功是学习雪山剑法的基础,由于雪山剑法太过猛烈,与内力的修养抵触,这就更加需要雪山内功作基础了。

-  特殊功效：powerup(需要解密)

雁翼身法 (yanyi-shenfa)

-  可激发为dodge

-  学习条件：无

-  练习条件：气大于45，耗气

-  特殊功能：运用『雁翼身法』，额外提升轻功激发级别2%。

飘雪掌法 (piaoxue-zhang)

-  可激发为strike和parry

-  学习条件：先天根骨不低于18，先天膂力不低于20，最大内力不低于1200，基本掌法不低于100，基本掌法高于飘雪掌法

-  练习条件：气100，内力120，耗气和内力。

-  基本招式：八方云涌

-  特殊攻击：无

凌霄拳法(lingxiao-quan)

-  可激发为parry和cuff

-  学习条件：最大内力100以上，基本拳法20以上，基本拳法高于凌霄拳法

-  基本招式：腾风、开山、冲天、碎冰、袭火、劈海、破地、凌霄总决

-  特殊攻击：

-  神倒鬼跌三连环  perform cuff.san

-  功能：雪山派绝技，连续伤害对手。

-  要求：凌霄拳法180以上；雪山内功200以上；最大内力1200以上；当前内力300以上，且使用凌霄拳法。

-  cd 10s，化学三连招。

金乌刀法(jinwu-daofa)

-  可激发为parry和blade，金乌刀法乃白自在夫人史小翠所创，此刀法威力平平，但却是专门为克制雪山剑法而创，因而擅使雪山剑法的剑客在这刀法下往往走不过十招。此刀法需要解密方能学得。

-  特殊攻击：

-  金乌融雪  perform blade.jinwu

-  功能：威力极大，唯只三招连续攻击对手，不能一鼓作气。

-  要求：内力 1000 以上；最大内力 1200 以上；金乌刀法等级 120 以上；雪山内功等级 120 以上；且使用金乌刀法。

-  cd 5s，物理三连招。

-  金乌堕地  perform blade.zhuidi

-  功能：金乌堕地，伤害对手，劈断对手兵器。

-  要求：内力 1000 以上；最大内力 2000 以上；金乌刀法等级 120 以上；雪山内功等级 120 以上。

-  cd 5s。

雪山剑法(xueshan-jianfa)

-  可激发为parry和sword，雪山派的内功秘诀，没有特别的过人之处，毕竟雪山一派创派的年月尚短，还不足以与已有数百年积累的诸大派相较。内力修为，非一朝一夕之功。但内力不足，可用剑法上的变化补救。因此，雪山剑法之奇，实说得上海内无双。雪山弟子在临敌之际，便须以我之长，攻敌之短，力求以剑招之变化精微取胜。

-  要求：基本剑法等级 50 以上；雪山内功等级 50 以上；最大内力 100 以上；身具其他剑法无法学习提高。

-  特殊攻击：

-  缠斗  perform sword.chandou 以剑点敌人的各大穴道，置敌人短时间内无法还手。

-  要求：雪山剑法大于100级，基本剑法大于100级，最大内力大于600，当前内力大于400；雪山内功等级 100 以上；且使用雪山剑法。

-  cd 6s，busy类型 截脉、点穴。

-  风剑  perform sword.fengjian 雪山剑法有四种变化：梅、雪、风、霜，这「风剑」便是其中之一。红梅摇曳之景，雪花飞舞之姿，朔风呼号之势，冷霜铺地之态，均可分别在这四种剑法中找到。「风剑」可以在与敌作战时，提高自己的攻击能力。

-  要求：内力 1500 以上；最大内力 2000 以上；基本剑法等级 120 以上；雪山剑法等级 150 以上；雪山内功等级 120 以上；且使用雪山剑法。

-  增加1/2雪山剑法等级的攻击命中，持续时间1/4雪山剑法等级，封顶60s。

-  梅剑 perform sword.meijian 雪山剑法有四种变化：梅、雪、风、霜，这「梅剑」便是其中之一。红梅摇曳之景，雪花飞舞之姿，朔风呼号之势，冷霜铺地之态，均可分别在这四种剑法中找到。「梅剑」可以在与敌作战时，提高自己的躲闪能力。

-  要求：内力 800 以上；最大内力 1000 以上；基本剑法等级 120 以上；雪山剑法等级 140 以上；雪山内功等级 120 以上；且使用雪山剑法。

-  增加1/2雪山剑法等级的轻功，持续时间1/4雪山剑法等级，封顶60s。

-  霜剑 perform sword.shuangjian 雪山剑法有四种变化：梅、雪、风、霜，这「霜剑」便是其中之一。红梅摇曳之景，雪花飞舞之姿，朔风呼号之势，冷霜铺地之态，均可分别在这四种剑法中找到。「霜剑」可以在与敌作战时，提高自己的伤害能力。

-  要求：内力 2000 以上；最大内力 3000 以上；基本剑法等级 200 以上；雪山剑法等级 200 以上；雪山内功等级 200 以上；且使用雪山剑法。

-  增加1/4雪山剑法等级的伤害，持续时间1/4雪山剑法等级，封顶60s。

-  雪剑 perform sword.xuejian 雪山剑法有四种变化：梅、雪、风、霜，这「雪剑」便是其中之一。红梅摇曳之景，雪花飞舞之姿，朔风呼号之势，冷霜铺地之态，均可分别在这四种剑法中找到。「雪剑」可以在与敌作战时，提高自己的招架能力。

-  要求：内力 800 以上；最大内力 1000 以上；基本剑法等级 120 以上；雪山剑法等级 140 以上；雪山内功等级 120 以上；且使用雪山剑法。

-  增加1/2雪山剑法等级的招架，持续时间1/4雪山剑法等级，封顶60s。

-  鹤飞九天 perform sword.hefeijiutian 相传「鹤飞九天」是雪山派创派祖师于雪山之巅，偶见一仙鹤腾挪所得。掷剑如鹤，身体越好，飞得越高，九天而啄之力更大。

-  要求：内力 2000 以上；最大内力 4000 以上；基本剑法等级 300 以上；雪山剑法等级 300 以上；雪山内功等级 300 以上；且使用雪山剑法。

-  cd 5s，化学攻击一招。

-  绝壁剑 perform sword.juebi 雪山派中亦不乏聪明才智之士，在剑法中偶尔发挥一下，便有了这套「绝壁剑」。向上跃起刺雪花有时能迷惑一些不甚明智的人，从而为我所用，不得反击。后人又加以改进，使见过这招甚至会用的人也会上钩。即使如果被破掉，也不会有太大的风险。只是由于此招并非正途，所以要求偏高。太丑或许吓对手于无形。

-  要求：内力 800 以上；最大内力 2000 以上；基本轻功等级 180 以上；基本剑法等级 180 以上；雪山剑法等级 180 以上；雪山内功等级 180 以上；且使用雪山剑法。

-  cd 20s+，busy类型压制，busy时间15s+（参考等级1500级）。

-  林海剑法 perform sword.linhai 雪山之上，林海莽莽，凌霄城前人有感于林海之终年常青、茫茫无边，创制了这套「林海剑法」。在与人争斗之时，使出「林海剑法」之人往往将对手在数招之内制住，一方面说明这套剑法效用之大，另一方面也是因为它通常适用于对手接近精疲力尽之时。雪山弟子须切记这点。

-  要求：内力 800 以上；最大内力 2000 以上；基本剑法等级 180 以上；雪山剑法等级 200 以上；雪山内功等级 180 以上；且使用雪山剑法。

-  cd 20s。

-  六出诀 perform sword.liuchu 连续出招，伤敌于瞬间。

-  要求：内力 400 以上；最大内力 600 以上；基本剑法等级 100 以上；雪山剑法等级 100 以上；雪山内功等级 100 以上；且使用雪山剑法。

-  cd 4s，物理六连招。

一些忠告

-  静修室外面的休息室女弟子也可以睡觉，所以不需要专门去饭堂那边的女弟子休息室，在那边睡觉会触发色狼偷窥剧情从而疯狂 chat，甚至之后见面可能会叫杀，之前有过一起案例，某女弟子白天chat XXX你个色狼，过了许久大概是当天晚上某女子被XXX杀死，某女弟子chat 咦？怎么叫杀被杀了。后来才回想起白天有过这么一档子事。。。

-  雪山功夫以剑法为主，雪山剑法特色鲜明，功能完备，perform共有9式，涵盖busy、buff、物理、化学。

-  雪山剑法有4式加状态的buff，分别为：风、梅、霜、雪，特点：战斗中加，战斗结束不消失，不能同时加，一种buff持续时间内不可切换为另一种buff，其中最常用的是霜剑，其次是风剑，另外两种使用较少。

-  雪山剑法还有两式busy，一是名闻天下的绝壁剑，武林中单体busy命中第一，最主要最常用的perform，不管你是截匪还是杀手，成功率90%（其实这个夸张了，推车遇到劫匪，最多95%的成功率，TASK的话，成功率更低），容貌10影响busy时间。对手busy时间：400级雪山剑法有时4招有时十几招，1300级雪山剑法，丑陋约15+s(由于现阶段busy时间普遍都低了，基本都是15秒左右具体需雪山弟子证实），俊美约为丑陋的一半。二是缠斗，分截脉与点穴两种类型，伤害和busy时间也不一样，截脉效果好。命中也不错，但被绝壁的光芒掩盖掉了。因为busy类型不同于绝壁，对于随机免疫一种busy类型的npc是个不错的选择。

-  开始说连招了，雪山剑法共有2个连式，第一式：林海剑法，跟天地会迅雷差不多，也是分几次攻击的，每次攻击几招，然后停一下继续攻击，其间敌人可以反击或者吸气，命中和伤害似乎都比生砍高，一般是7-9招；第二式：六出诀，命中和伤害都一般，高等级以后配合霜剑buff，雪山派主要的物理输出就靠它了。

-  最后说到雪山剑法要求最高的鹤飞九天了，鹤飞九天是化学，内力消耗400-500之间，不加力伤害一般不会超过4k（标准后伤害有所降低），加力max可突破。cd期间武器为卸除状态，不会真的飞出去，不需要再带10几把竹剑了。

-  cd捆绑后，雪山弟子单凭一把剑走天下是行不通了，必须利用好金乌刀法来填补雪山剑法的cd。金乌刀法有两式perform，金乌融雪是物理三连击，可以和六出配合使用；金乌堕地解除对手兵器，附带一招化学攻击，可以与鹤飞配合使用。

改版（2019）

本帖最后由 bbye 于 2019-5-6 07:25 AM 编辑

1.风霜雪梅四剑不再提供buff，成为四种剑势，前三种战斗中可任意切换，不同剑势下雪山剑法获得不同效果。
进行普通攻击会几率触发剑势的预备效果，无预备效果强行进入某个剑势会busy1-2秒，并且无法获得剑势层数，但是不影响对应被动效果（npc不受busy效果影响）。
朱雀、青龙、白虎未获得预备效果时，第一次分别进入进入风、霜、雪剑势会被认为已获得预备效果。
多次切换进入同一个剑势会累积层数（如果未消耗），最高5层，进入剑势和消耗层数都会有提示。
一旦进入梅势就再无法再切换剑势，也无法进一步提高其它3剑势的层数了，直到释放鹤飞九天。

风：攻击时有几率触发再次攻击随机敌人1剑，命中伤害有加成（朱雀2后多1剑）。
霜：每次进入霜剑可被动封魔，cd60秒，坐台后减30秒，青龙2后cd减15秒。
雪：增加autopfm，会触发高命中化学伤害，白虎2后命中提高一个大等级，并且伤害*1.5，另外目标busy也会提高一个大等级命中。
梅：无法强行切入，只有在一场战斗中以上三种剑势效果都>0层，才会有机会获得梅剑预备。进入梅剑后，同时获得以上3种剑势效果。

2.六出：气势要求12,12,0，有风剑层数无cd，无风剑层数会导致8秒cd，风、梅之外施放只有3下攻击，风、梅剑势中6下攻击（npc施放不受此影响），无cd，威力额外受风剑层数影响，消耗1风剑层数，六出的攻击不触发特殊效果。六出基础加成每200级提高1次，1000级提高到最高，每层风剑效果额外+20%。

3.绝壁：气势要求8,0,0，无cd，需要有霜剑层数，霜、梅之外施放busy持续2秒，霜、梅剑势中持续6秒，消耗1霜剑层数，无cd，青龙2每次战斗在霜剑状态下释放的第1次绝壁不扣霜剑层数，并且霜剑下压制busy失败后，会进行缠绕busy，再失败还会对目标眩晕。（npc不放）。

4.缠斗：气势要求12,12,0 无cd，无雪剑层数会导致8秒cd，需要有雪剑层数，雪、梅之外施放伤害降低很多（npc不受影响），消耗1雪剑层数，无cd，白虎会连续3次攻击。

5.鹤飞九天（暂未开放）：气势要求18,18.0 前3势中释放无效果，梅势中放出会造成依次造成群体busy+群体物理+群体化学伤害（具体效果受积攒的其它几剑势的层数影响），各职业同时影响鹤飞九天的对应效果，施放鹤飞九天会重置预备效果。

6.目前施放鹤飞九天只会重置预备效果，当然也不会消耗其它剑势层数。

7.雪山剑法在301、801、1201、1501等级时对出招描述会有所变化，攻击伤害也会有所提升。最终武器伤害中等偏上。

匹配

-  **匹配职业：**青龙、玄武

-  **匹配国家：**大宋、大夏

解密

雪山位于西北，从赞普广场向北直行即可到达，路上有一些猛兽，新手可要小心了。

吊桥：凌霄城位于雪海茫茫的苦寒之地，利用地利之便修建了吊桥，一方面为了防止冬天饥饿的狼群，另一方面也能防止敌人入侵，正所谓“一夫当关，万夫莫开”。如果从中原来到雪山，须得在桥对面大声喊“升起吊桥”(yell bridge)，方能进入。进入之后须得将将吊桥升起方能离开(sheng bridge)，离开雪山时需要降下吊桥(jiang bridge)。

静修室：据说内功不太高时在这里打坐对雪山内功的进步十分有帮助。你的内力就指在雪山派静修室练上去了，在静修室打坐可以提高雪山内功和基本内功等级，一边读书一边练，内力也会在涨。雪山的功夫都和你相对应的基本功夫级别有关，不象别的门派只练parry就都能上去。当雪山剑法升级时要掉最大内力。

白虹剑：此剑锋利无比，有缘人得之。

雪山双宝：穿过松林，可以随机到达雪山，哪里白雪经年不化，集天地之灵气，孕育了天下独一无二的雪莲和雪梅。此二物为天下武学之士梦寐以求之灵物，可遇不可求。

门忠和生活费：由于下山不方便，所以在雪山上做找李万山干一些杂活就可以增加门忠。当然，也可以找花万紫领取门忠任务和生活费。

金乌刀秘密
当你拜了白自在（条件大概是悟性40，雪山剑法250级，基本剑法240级），雪山内功200以上后你就可以去试着解了。

-  到阿绣的房间来回走，当发现阿绣不见了，只有一个晕倒的丫鬟时开始触发剧情。等丫鬟醒来，问阿绣，她会告诉你小姐不见了。

-  找白万剑问阿绣，再去找白自在问阿绣，白自在会叫你到阿绣的房间去调查。

-  来到阿绣的房间，查看窗户，发现有踩过的痕迹，打开窗户，脚别颤，跳出去吧。

-  下去后你可能会被摔死，死了就继续跳吧…如果掉到雪堆上你会晕倒，等你醒来，查看(view,kan,look都可以尝试)一下，你会发现阿绣被史小翠救走，得！人没救到赶快回去向白自在汇报吧，问他有关史小翠和丁不四的消息，他会请你帮忙把史小翠和阿绣找回。

-  应该去哪里找呢，去泉州看看吧，南码头有个老船家向他打听嫁妆，老船家说道：那是我辛辛苦苦攒钱，买了一串珍珠项链，给我女儿当嫁妆的。好，再打听珍珠项链，去北码头，日本鬼子，杀啊！慢，留个活口，问浪人头目关于珍珠项链的消息，他要和你比画比画，bihua,浪人头目对你说道：今儿您赢了我，不代表我们大和民族败给你，你给我记住！！天皇万岁..万岁…万…..浪人头目交给你一条项链之后就用武士刀剖腹自尽了。拿到珍珠项链回去交给老船家，他给了你一个罗盘，上船后use pan就到了钓鱼岛。

-  到钓鱼岛后去找树林吧，进树林扔coin吧，很好走的，（到两只麻雀的地方，s,e,s,w）到了树林中间有提示：你发现了另外一条路径，查看什么也没有，学猴爬树吧，来回几次忽然发现树林多了个方向enter，进去后触发剧情，发现史小翠和阿绣被丁不四纠缠，当然你是打不过的，那只有跑，阿绣开始求史婆婆交你学金乌刀法，史老太太要求你去找把柴刀（可以提前先找好柴刀，免得第二次进树林了），好了去营帐搜寻(search)柴刀吧，找到后，去见史婆婆，当然就在兵营门口的树林里，向她打探金乌刀法，你学到了100级的金乌刀法至此完成解密。

雪山派内功解谜，习得后雪山内功可以powerup，并增加内力上限。

成长

天赋选择

极限天赋 10 30 10 30 （前期部分空手技能无法学习，后期补上天赋再学习。）

中等天赋 17 17 29 17

水桶天赋 20 20 20 20

成长路线

-  钓鱼，下载机器人，钓到1000经验。回家学force和xueshan-neigong到上限，打坐吐纳满，去厨房帮忙。

-  帮忙到140K，去武庙答题。

-  FULL force,xueshan-neigong, 然后打坐吐纳满。FULL strike sword dodge及特殊。

-  门忠到1000

-  做慕容任务（可以搞到100级功夫再做慕容的,可能效率更高。）一直做到50万经验，期间有比武就去混混，继续学雪山内功，full你的功夫。（记得每次睡觉醒来先去静修室打坐max气血，这样，最大内力也可以同时full了）

-  新手镖到1.5M经验，然后穿插HSZ　天珠和新手镖。

-  后边的就自己的路了。。。

关于互博：路很远。

关于出师：雪山剑法经历修改，已经去掉了pfm需要激发雪山内功的限制，这对雪山的出师还是利好的影响。因为雪山剑法的兼容性问题，比较流畅的出师首选就是明教了。也可以考虑一些有好的兵器输出（更能发挥霜剑buff的效果）、有好的群攻技能（补足雪山无群攻的短板）、有好的一招晕（利于pk，如全真）等门派。欢迎大家自行摸索。

任务解析

前期用飘雪掌空手平砍

慕容任务：现在的慕容任务危险性很大，不是bxs任务不建议做。非要做的话，还是见面busy，只要busy住就随便虐。如果慕容叛徒见面叫杀且busy住你，那就自求多福吧。

押镖任务，等出了绝壁（180等级）就可以押镖了，一匪两匪不在话下，机器好的话三匪问题也不大。全部busy住了，霜剑buff岳家枪平砍就行了。

萧峰任务，不管是什么先要看一看npc，难点：见到拿圣火令的，先风剑加攻击、绝壁剑busy，完后使用鹤飞九天扔飞剑吧，战胜和劝击中一次就要停住问npc了。是杀死，你就狂扔吧。抓获稍微麻烦点，如果busy没消失你一直扔直到他晕倒，如果晕倒前busy消失，他会跑掉，这是你一定要给他治疗一下，要不你下一次很可能把他打死。遇到少林（只有打打才能看出来）和明教的一样，原因是少林也有反震，虽然时灵时不灵，但还是比较烦人。其他门派的npc整个就是个靶子，fight、hit随你，我战胜和劝都是用fight，先风剑加攻击、绝壁剑busy，生砍，他认输，就劝。

不想做萧峰任务的，可以做公孙止任务代替，霜剑buff后六出加金乌，做公孙止基本没问题。

---

雪山派指北 by Ark(方舟)

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/menpai/xueshan
