- 北侠的聊天频道

- 丰富多彩的聊天

- QQ群与QQ频道互动

北侠的聊天频道

MUD是个多人游戏，游戏中的沟通交流非常重要。北侠的聊天频道众多，格式多样，表情丰富多彩，为文字交流添加了许多特殊效果。为了适应MUD中游戏，QQ中沟通的趋势，北侠还开发了功能强大的QQ频道，不但能够Mud、QQ双向互通，更将聊天表情融入QQ消息中，成为北侠一大特色。

---

- 频道分类：

- 频道使用：可以用 tune channel命令查询你当前收听那些频道，tune channel <频道名称> 可以关掉你不想收听的频道，tune channel all将关掉所有频道，想一键打开所有频道就只能自己做alias，如果你对一个没有收听中的频道讲话，会自动将它打开。要对一个频道讲话，只要用： <频道名称> <讯息> … 例如：chat hello everyone!

丰富多彩的聊天

---

- 复读机：chat +1 重复上一个人的发言，俺也一样~~~

- 彩虹效果：扬州杂货店杨永福处出售大言不惭，作用是1分钟的彩虹聊天效果，看见彩虹吃定彩虹~

- 龙王驾到：非歪嘴龙王~~，当天MUD里chat，以及QQ群里聊天+MUD里用QQ频道聊天次数最多的玩家分别获得北侠【龙王】和群聊【龙王】称号。获得称号者当天具有“长袖善舞”技能，并且聊天带有特效，具体说明见每日凌晨QQ群龙王更新通知。注意：群聊最多的QQ如果没有在群名片最后加上(自己的id)，则无法获得相应特效和技能。请大家言之有物，禁止无意义闲聊刷屏，否则剥夺抢龙王资格。

- 图文人物聊天（注意以下格式中的大括号{}可能被某些客户端解析过滤，需关闭解析过滤功能才能正确发出）：

- chat {doll:内容}，前后不能有其他内容，五千精力以上，一次消耗3000精力，短时间内多次使用可能导致消耗翻倍。写这条的时候有个小插曲，我无论如何都打不出正确的聊天样子，不少潜水肝经验的泥友冒泡来教我如何打出正确的聊天样子，谢谢他们，可是我无论如何打出来的都是刷屏的大字，最后仔细对比研究山穷水尽才发现原来是获取经验排名显示☆3的问题。。。。。正确的显示出来是这样子的，是不是很高大尚~~

- chat {word:内容}，用字符块组成汉字。前后不能有其他内容，一次消耗1500精力，短时间内多次使用可能导致消耗翻倍。比如chat {word:北大侠客行}

- chat {ascii:内容}，将字符串替换成系统定义ASCII arts，可以用ascii命令查看可用列表。前后不能有其他内容，一次消耗1500精力，短时间内多次使用可能导致消耗翻倍。比如chat {ascii:rabbit}

- markdown:这是一个聊天后面带表情符号的前置命令，需要交5000gold，大侠们需要先用insignia命令选择自己的个性标识才能使用markdown命令，聊天后面有丰富的表情啦~~，markdown的作用除了聊天有个性以外还可以用在某些超难BT的迷宫寻路上，像猴王宝藏迷宫，这些迷宫普通的丢钱丢物寻路没法使用会被NPC捡走或自动消失，就只能用markdown来标识房间辨别方向。

QQ群与QQ频道互动

---

- 聊天互通：北侠QQ群与mud QQ频道的内容互相可见，mud中输入qq 要说的话，qq群中的聊天机器人号将及时转发，同时QQ群中的聊天内容也将显示在mud的QQ频道中

- 文字表情：文字表情（emote）是MUD的一大特色，例如chat* hi,chat* hehe 对方id 等常用表情已经成了玩家在MUD中打招呼的常见方式。同样，QQ和其他聊天频道中大都也可以使用表情，比如在mud中输入qq* hi,qq* hehe 对方id等。在QQ群中也可以输入qq* hi,qq* hehe 对方id，甚至qq* hehe 对方qq号 来实现Mud文字表情。在qq群中输入chat，将在mud的chat频道显示信息，否则信息将显示在QQ频道。另外，mud中也可输入qq* hi qq号码来对qq群中的玩家发送表情。

- QQ号绑定：玩家可以将Mud中的ID和QQ群中的QQ号进行绑定，绑定后即可以qq @id，或者qq @qq号的方式，实现在qq群中对相应号码发送提醒。绑定过程：1、在Mud中输入：qq bangding 自己在主群中的QQ号码；2、主群中的对应号码收到绑定提醒后，在qq群中输入：!bangding mud中的id。即可完成绑定。需要提醒注意的是：此功能主要用于寻找某个暂时离开的玩家时使用，不能用于@自己来实现机器人功能，否则会被取消绑定资格。绑定QQ号与Mud ID的另外一个作用是：如果QQ群中有其他人用此ID作为标识（在QQ群名片末尾加了(id)），那么在他发言的时候，虚假的群名片会被自动删除。

- 入群审批：QQ频道还实现了玩家的入群自动审批功能。新玩家在申请进入QQ主群时，需要输入自己在mud里当前在线id，QQ频道收到申请后会检查id是否在线，如果在线则通过申请，并将玩家的群名片根据其id改为“门派-姓名(id)”的形式，方便与Mud玩家沟通。需要说明的是：1、入群时输入的id并不能保证是入群号码所有，id信息只是作为过滤无关入群申请，以及方便统一群名片之用。2、群名片的格式和内容并无强制性，玩家可以自由修改。3、由于QQ有时发送入群申请不及时，入群自动审批可能会延误。如果发送入群申请并提交在线id后一分钟内没有结果，请重新发送申请，如多次都无结果，请耐心等待。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/chat
