- 新手福利一览

- 新手年龄和EXP限制

- 新人的第一桶金

- 北侠通用版经验值挂钩福利

新手福利一览

- 在扬州中心广场大榕树下pick guo，可以得到一颗果子，吃了涨1000经验，100潜能，40最大内力和最大精力，一辈子只能摘一颗吃。

- 在扬州中心广场，up上赏月台，ask lver about 月饼，会给你一枚月饼。answer 甜月饼，吃了涨50最大内力，answer咸月饼，吃了涨50最大精力。一辈子也只能吃一次。（推荐吃咸月饼，毕竟新手需要尽快增长精神）

- **注意：月饼和果子最好在拜师并学习激发了门派特殊内功之后再吃，否则将导致切换内功，最大内力清零。**不过吃错时机也不要紧，内力可以通过打坐提升，吃月饼的指命是eat yuebing。

- **游戏中使用quit命令退出后不掉物品，请忽略你之前可能看到的关于quit掉物品的提示。**重启后依然会掉物品。（本条非新手福利，放这里因为新手不了解这一项而且又容易看见）。

- 扬州中心，wander;w 西广场的爱爱为1m以下新手提供免费装备，具体命令为list(查看装备列表)，draw装备id以获取装备。取得的武器伤害面板为60。

- 各地增加一些兵器架。3M以下可以获取（qu）兵器。地点，临安雄武营，扬州兵器库，江州镖局，兰州将军府以及其他一些地点等等。伤害面板为80，同种武器一次最多取两把。[2020.12.03]

- 扬州书院的夫子免费教新手读书写字到200级，长沙岳麓书院的朱熹免费教新手读书写字以及部分基本技能，可以向朱熹学习literate到300级，**需要耗费潜能**。

- 扬州中心的大榕树，可以climb tree提升基本轻功到50级。

- 新手在1m以下死亡高几率无损失(低几率正常损失潜能、经验)，也就是说，你可以肆无忌惮地（被）屠戮江湖。

- 天上有可能会掉宝石，银票，所以虔诚地感谢狐仙吧，宝石可以在扬州金店，dang gem,很值钱。

- 天上有可能掉xx丹,如果你不吃，可以卖

- 每天的现实时间晚上9点系统会提示，“亥时已到，所有奖励，打坐，学习等效率提高百分之十”，该加成持续两小时。

- 新手增加掉宝率（幸运值）的简单方法：1、扬州武庙后院，tu guixiang可以暂时增加大约20-50点。2、代州东的佛光寺有个水缸，向里面投一次钱（tou coin）可以暂时提高大约20-50点。3、有亲戚的话在线完成一次家门不幸任务。quit后这三种方法获得的幸运值清零。4、每日完成一次南贤(建康府北城存义街)或北丑(洛阳庙会)的签到任务。

- 每人初始三次金庸点拨的北侠双倍机会，奖励系数200%，一次持续24小时。用完初始的三次点拨后，每年将额外增加一次机会。

- 每个角色都有每周、每月、每年的幸运日，携带1锭黄金前往潮州的玄妙观，ask dao shi about 求签，可以得知这三个幸运日。

- 如何内力转换？**transform xx into xx 100**

- **禹王碑日常是前期一大声望来源，建议每日坚持打卡**

新手年龄和EXP限制

在新手期间有一些在低年龄和EXP时期才能获得的奖励，如果超过年龄EXP限制就无法获得了
**主要的前期奖励：**

-  北侠里程碑

-  解密：药浴

新人的第一桶金

2025年4月，北侠增加了“打钱模式”，set save_money，设定后主流任务没有经验、潜能奖励，每次额外增加5-10金进入例钱。

例钱仅可用于自身，这对于新人朋友就极为有利，前期的慕容仆人任务，对于新手比较友好，可适当使用打钱模式做一做慕容仆人任务。

按照1000次来看，大概需要一周左右的时间（某些bt小能手2-3天即可完成），按最低5金一次的收入，轻轻松松5000到手，妈妈再也不用担心我没钱升级啦！！！

北侠通用版经验值挂钩福利

出了新手村之后，新人经常喜欢问「我能干什么」「我要干什么」，不然就很茫然。
但北侠是个非常开放的游戏，你做什么都可以，什么都不做也可以。
但正所谓「什么时候做什么事儿」，**有些事一旦错过机会就不会再来，有些事你如果早点知道就可以早做安排。**
下面就整理一些北侠中和经验值挂钩的一些游戏内容和玩家福利，供大家参考。

***注意这里只列出了相关福利或者任务的条件，并不意味着达到条件就应该去做相应任务，北侠的升级路线多种多样，具体哪种合适自身情况需要自己体验。jobquery命令可以列出主流任务、部分其它任务及其条件。***和门派有关的部分请参考各门派页面或跟本派大师兄求教，涉及到江湖秘密这里就不予公开了。

-  先说一下，别忘了洗澡，洗澡和经验无关，但和年龄有关。最迟不能开始于 18 岁，保证 24 岁之前有四次洗澡记录，可以涨根骨。由于现在 18 岁以后年龄长得特别慢，所以新手想要早点拿这个奖励的话建议 14～18 岁期间完成为佳，可以在扬州贵妃浴场洗澡。

-  下文中的 K 是一千的意思，w 是一万的意思，M 是一百万的意思。

-  1000 exp 以下叛师无惩罚

-  5000 exp 以下且 人物年龄 14岁 可以用路引，此时可以利用路引做新人里程碑之神行千里

-  潜能在游戏初期非常重要，如果你还不到 10w exp 就把潜能挥霍光了，几乎就没法继续了，此时只能做慕容任务和投名状任务。

-  人物等级 30 级之前，可以用活跃值兑换影子护卫。活跃值点数可以通过 fullme 来积累。sc 命令可以查看。

-  3w~3M 期间做慕容比较简单

-  慕容不是说一定要做够 1000 次，如果做起来觉得困难或者感到无聊，也可以 3M 以后慢慢做，届时虽然多个步骤，但几乎就不会死了。

-  视悟性不同，5～10w 左右经验就可以挑战少林木人巷，俗称「过阵」，可参考少林木人巷。

-  过阵的准确条件是所有非知识类武功不小于 80，包括基本武功和特殊武功，但不包括读书写字等知识类武功。

-  可以用 fangqi xxx 来放弃已经学会的武功。

-  **过阵以后就可以通过领悟(lingwu)来提高基本技能，配合可以练习(lian)的特殊武功循环进行提升，可以不消耗潜能来提升大部分技能（特内除外）。**

-  5w，等級5，开始做慕容信件。

-  10w 开始可以做爵位任务指认罪犯，从而获得大量潜能。60w 之前还可以用积分兑换声望。潜能和声望都是新手最缺的

-  13.72w，等級7，开始可以做破阵任务，需要先学 1 级占卜

-  如果你不会做爵位任务，那么破阵几乎是前期获得潜能最快的任务了

-  各大门派弟子积累够 1000 门忠之后即可以参加门派比武，如能获胜就可以得到大量经验值

-  20w 前必须完成新人里程碑

-  25w~3M 期间参加海战获胜之后可以获得大量的经验和声望，不需要战斗，不需要装备

-  40w 人物等级可升级至 10 级

-  可以 autoload 随机装和小宝套，不加宝石

-  非正派人士可以开始挖花，这是一个不需要战斗的任务，并且可以获取大量经验值，但是50M之前每天只能做十次，并且正派人士做不了

-  正派人士可以做机关人任务（又称为张金鳌任务）

-  53.2w 可以升级到 11 级，届时可以参加保卫，保卫是获取愿望值的最快途径

-  1.35M 可以升级到 15 级，届时可以 autoload 镶嵌了宝石的随机装

-  同时开启纪晓芙任务，这是一个新手助推任务，战斗难度低，不用遍历，可以获得大量经验，还有钱拿

-  1.5M

-  可以拿到特技分 3500 点，可以获取特技，可以买身轻如燕、铜皮铁骨、饕餮之力三选二

-  可以解锁韩世忠任务，获取大量经验值和小宝石

-  3M 之前必须完成江湖新星第一阶段

-  3.2M 升至20级可以体验职业，但不能穿职业装

-  3.2M 20级，可以开始做谍报，会掉落大量宝石和 gold

-  3M~6M 期间必须完成江湖新星第二阶段

-  6.25M 可升至25级穿职业装

-  10M 可以成为休闲玩家，成为休闲玩家后经验提升速度有加成（需要 mudage 15天以上），但是每天只能做50个主流任务

-  10M 可以再次获得 3500 点特技分，可供购买更多特技

-  10.8M 人物可升级至 30 级

-  可以通脉一层，可以涨先天，并提高打坐速度

-  可以装备焚情套

-  6M~12M 期间必须完成江湖新星第三阶段

-  13.2M 升级至 32 级，可以穿 32 级职业装，并且可以在南贤处获取江湖新星32级奖励

-  15M 可以解锁藏经阁

-  35M 可以解密左右互搏

-  50M 解锁劫难挑战，通过后各项先天 +3 点，+3500 特技分

-  66.6M 55级，可以开始升级职业二段，进一步强化战斗能力

-  86.4M 可以升 60 级，可以通脉二层

-  100M 可找金庸再领 5000 特积分，并达到过真武七截阵的最低经验要求，通过后开启武学之道

-  137M 70 级，锦囊布袋宝石的容量增加四分之一

-  140M 开始武道闭关

-  144M 高兵 12 层

-  200M 可以挑战二段劫难，各项先天 +1 点

-  205M 80 级，三层通脉

-  292M 90级，可以开始升级职业三段

-  400M 变色，特技 5000 分

-  400M 100 级，四层通脉完成后，特技 4 槽位

-  635M 115 级，五层通脉

-  800M 120 级，特技 10000 分，第二个人物颜色

-  1310M 130级，六层通脉，职业四段

-  1600m 第三个人物颜色

-  2910m 150 级，大宗师称号

-  3200m 第四个人物颜色

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/fuli
