- 天赋属性

- 天赋介绍

- 膂力

- 悟性

- 根骨

- 身法

- 福缘

- 容貌

- 灵性

- 战斗影响

- 总结

- 天赋觉醒

天赋属性

天赋介绍

天赋共有七个，膂力、悟性、根骨、身法、福缘、容貌、灵性。（zine最近把属性分为初始属性、先天属性、激发属性，分别对应sc -chushi  sc -xiantian  sc  三个命令，目前sc -chushi属性对应四大职业1)属性（一流至三流），其他两种属性作用也没用变，这里为了方便理解还是按原来的称呼：先天、后天）

此外天赋尚有先天和后天之分，经过勤学苦练可以增加后天天赋以弥补先天不足。但一般来说先天天赋对人物造成的影响较大，因此应该谨慎选择先天天赋。

基本武功 与 后天属性的换算关系：
基本功夫/10 = 后天属性  （取整数，舍弃小数点，不进位）
如基本轻功96级/10 = 9.6 舍弃小数点 = 9 点 后天身法。

注意：天赋可能过一段时间有所变化现今的变化为：https://pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=49673&page=1#pid553501

膂力

膂力显著影响攻击伤害，不论是徒手搏击还是持械相斗，膂力越大， 敌人受的伤便越重。膂力还有一些次要的影响，首先是你的饭量和水量，等于(天生膂力 + 10)× 10。饭量小的人，很容易便会吃饱，很快又会再肚饿；膂力还有一个影响就是你的负荷能力，高膂力会提高你的负重量。

*先天膂力主要是同后天膂力一起影响战斗膂力。很多人认为先天膂力对物理伤害影响很大，其实并不，用verify查看武功的伤害可以看到武功的膂力伤害部分，但是这里的膂力是指后天膂力。一个2000级skill的id，如果没有臂力buff，30先天膂力的情况下后天膂力为230,40先天膂力的情况下为240，差了10点先天，但是实际上影响不足5%，加上后天膂力buff，那影响更小很多。应该说先天膂力在前期对武功物理伤害中的膂力部分伤害影响较大，越往后影响越小。
膂力还有一些次要的影响，首先是你的饭量和水量，等于(天生膂力 + 10)× 10。饭量小的人，很容易便会吃饱，很快又会再肚饿。膂力高的人身上能背的东西也多，可以get更重的东西，比方说你的朋友们被歹徒打晕在一个危险的地方，膂力高的话你进去一次就可以全部背在身上跑出来，膂力低则需要搬好几次，你的朋友可能已经挂了。

-  先天膂力背东西的效果远远大于后天膂力。

-  后天膂力就是说 通过学习空手基本武功 获得的膂力提升。如基本掌法，基本拳法，基本指法，基本手法等

**先天膂力**：对战斗膂力有极大影响，战斗身法直接和物理pfm命中，平砍命中挂钩。同时，先天膂力还直接和物理伤害挂钩，也就是影响战斗伤害。所以是极其重要的先天天赋;

悟性

悟性最大的影响就是每个人在当前经验下学习功夫等级的上限，每一点影响0.5%，先天悟性30最大技能等级为（经验*10）开三次方根，先天悟性每增加一点，这一最大等级增加0.5%，反之亦然，这一点十分重要。此外悟性还影响学习效率，包括向师父学习和读书。先说读书，每一次读书都要消耗一些精神，悟性高的人消耗的精神较少，悟性低的人消耗的精神较多。至于透过读书而获得的技能点数，却与悟性无关，这完全是由你的读书识字的等级来决定。向师傅学习，也是需要消耗精神的，同样地悟性越高，每一次所消耗的精神便越少。

* 悟性，就是你的学习能力，学习包括很多方面，例如读书、理解师傅的教诲、及从战斗中领悟武功。先说读书，每一次读书都要消耗一些精力，悟性高的人消耗的精力较少，悟性低的人消耗的精力较多，至于透过读书而获得的技能点数，却与悟性无关，这完全是由你的读书识字的等级来决定。至于向师傅学习，也是需要消耗精力的，同样地悟性越高，每一次所消耗的精力便越少。目前先天悟性主要是影响技能上限，以30悟性为基准，正负10%左右，也就是10悟性skill上限低10%左右，50悟性比30悟性skill上限高10%左右

-  先天悟性人物生成自带的，后天悟性可以通过学习读书写字(literate) 增长。

-  读书写字(literate) 技能可以通过和师傅学（如：朱熹）,购买阅读“说文解字(shu)“（后天悟性20开始）来提升。

-  有一些技能的学习是和先天悟性挂钩的，比如说，钻研 九阴真经， 领悟 岳家枪法。

**先天悟性**：影响学习（包括读书读石壁等）以及修炼特殊内功的效率，最重要的是，先天悟性还影响技能等级上限，30点先天悟性时技能等级上限为:(exp判定技能等级上限)*100%，加成为（先天悟性-30）*0.55%，以此计算，最大等级上限为（exp判定上限）*111%（50先天悟性），最低为(exp判定上限)*89%（10先天悟性）;

根骨

根骨，代表一个人天生的体质好坏，根骨越好，他的气力的恢复速度越快，每一次升级时体力的增加也较多，受到攻击时所受的伤也较轻。不过，以上所说的种种好处，有时是可以从别的方法获得，例如一个人的气力的恢复速度，也受到内力的多寡影响，每次所恢复的气力与根骨有关，当你的内力上限达到很高的数值时，根骨对气力恢复便不再显得重要了。根骨好的新人物，能忍受的伤害较多，恢复也较快，这一点是很有利的。

* 根骨，代表一个人天生的体质好坏，根骨越好，他的气力的恢复速度越快，每一次升级时体力的增加也较多，受到攻击时所受的伤也较轻。不过，以上所说的种种好处，有时是可以从别的方法获得，例如一个人的气力的恢复速度，也受到内力的多寡影响，基本上算法是：每次所恢复的气力 = 基本气力恢复量 + 内力上限/10 + 医术等级/2。“基本气力恢复量”是由根骨决定，当你的内力上限达到很高的数值时，基本气力恢复量便不再显得重要了。根骨好的新人物，能忍受的伤害较多，恢复也较快，这一点是很有利的。还有一点要注意的是根骨会间接地影响一个人的武功进度，因为根骨好的人精力和气力都恢复的较快，可以更快地再读书，或者再向师傅请教，或者再进行练习，从而加快学习的进度。

-  后天根骨是通过 基本内功 提升的。 有一些基本内功书籍可以阅读，或者和师傅学。

-  先天根骨可以影响到一些武功的效果， 比如，北冥神功 吸最大内力。

-  先天根骨影响修炼速度，先天根骨、先天悟性共同影响修炼潜能转化率（也就是说，想节约潜能并不一定要高根骨，高悟性一样可以）。

**先天根骨**：影响levelup时加的气血多少，气血恢复速度，修炼特殊内功时的效率以及速度等。还直接影响内力走火入魔值，每一点先天根骨都对应0.5%的走火入魔值，如果身上有2，3门特殊内功内力，这个值肯定不能低。还有某些特殊内功内力点的上限直接挂钩;

身法

身法影响一个人的命中、防御及躲避的能力。身法越好，便越容易命中对手，避开对手的攻击，以及小幅降低对方的绝招命中。

**先天身法**：影响普通平砍攻速，普通攻击格挡率，和先天臂力共同影响普通平砍命中（影响较小），直接挂钩pfm命中率，30先天身法是，pfm攻击命中率为pfm本身命中率的100%，加成为（先天身法-30）*0.5%，也就是身法越高，攻击命中率会越高，最大不超过110%基本（50先天身法），最低不低于90%基本（10先天身法）。

* 身法，影响一个人的防御及躲避的能力。身法越好，便越容易避开对手的攻击，并且身法影响物理攻击的命中，例如物理连招，物理平砍等等。据巫师sg说，气势系统中身法影响气势获取。

-  后天身法通过 基本轻功 提升。 可以通过，扬州广场的树，无量玉壁，少林竹林，少林鼓楼钟楼，等特殊地点练习。

-  特殊地点练习基本轻功 可能突破经验的支持范围，退出后 会还原到经验支持的最大武功等级。 （新人注意，别练多了，浪费时间）

-  有些功夫的使用是和身法挂钩的 如： 金蛇剑法 一招，神龙的英雄三招cd等。 （具体参看相关wiki）

-  有些地点身法低的是无法通过。如：无量后山上山，无量后山-善人渡下山，华山的思过崖。

福缘

福缘对于一些解密（解互搏、读枪的最大等级、打通任督二脉的时间、掉宝、占卜等级）有一定的影响。

-  福缘 提升可以通过 向武庙捐款（不是放到那个箱子里，有特殊命令），高消费。

-  福缘 对学习 左右互搏神功有关联。

容貌

容貌对于一些技能的学习（如易容术）影响较大，高容貌会造成易容难度大大增加。另外某些门派的功夫厉害程度也跟容貌有关。容貌低不要紧，除了升级可能加容貌外，只要福缘够高，以后可以去归云庄洗澡来增加容貌。所以总的来说，如果没有特殊需要的话，起始容貌低一些比较好。

灵性

灵性是一个相对不太重要的参数。一开始大家的灵性都是30，当你学习的技能总数大于灵性时，会显著减慢你学习的效率。另外灵性还对修炼效率有一定影响。

-  灵性 可以通过在 丝绸之路 的 莫高窟，冥想（mingxiang） 提升。随机提升各种先天，主要是灵性。

-  技能数接近灵性数值时，学习效率就会受到影响. 建议保持 技能数 < 灵性-3

战斗影响

命中：50%身法，25%根骨，25%悟性（旧版为75%膂力+25%身法）

伤害：100%膂力

躲闪：100%身法

防御：50%根骨，25%身法，25%膂力（旧版为75%身法+25%膂力）

减伤：根骨(sc -houtian的数值)和受到伤害挂钩，伤害为(100-(根骨-四大属性平均值))%

武功等级：以先天悟性30为基准，影响幅度是±10%。同经验时，先天悟性30可达到的功夫级别为100%，先天悟性10为90%，先天悟性50为110%。

总结

**注意**：这里的总结是基于旧的属性影响进行的评价，2018.01之后四大属性战斗影响更改，具体可参考上方**战斗影响**部分，和论坛帖子四大天赋属性的用途。请根据新的属性影响重新评估各属性重要性~

膂力、悟性、根骨和身法四项天赋先天总合为80，在这一约束下如何选择是个挺纠结的事。灵性固定为30，福缘、容貌可以在10-30间随意设置，不影响总和，不用操心。

目前北侠先天系统中比较纠结的就是悟性，大多数人想解互搏（不管有没有用，不解总感觉缺点什么），而解互搏的条件是悟性-福缘/4⇐20，现在福缘在离开新手村前可以设置为30，而解互搏从20悟性开始就是扣2点先天，那么19悟性（扣1点）看起来似乎比22悟性更值得点，但是解互搏要35M经验，这期间可能会在升级的过程中涨先天悟性（至少要升级到15级绑定装备吧），所以在选的时候可能只能选18甚至17悟性避免浪费。而悟性在当前又是一个很好的属性。

当前版本的万能号是20 20 20 20，不管问谁都会这么告诉你的，水桶属性谁用谁知道，而且不管版本变更，不怕cut。不知道怎么选，2222一定没错。

---

如何提高自己的先天属性：

```
2. 莫高窟冥想可以提升随机属性 （灵性为主）
3. 300级内功以后，可以通过dz（不是dazuo）有机会打通任督二脉，所有属性会获得1-2点的提升。
4. 参考晋阳药铺 解密任务， 可以获得先天跟骨1-3点提升。
5. 随着经验，和江湖声望的提高， 可以提升人物的等级（levelup)， 随机获得某一先天属性提升， 参见wiki其他部分。
6. 做特定任务也可以提升，有条件限制，如：一灯大师，欧阳锋任务、少林罗汉阵。 具体参见wiki解密部分。
7. 学左右互搏会减低先天悟性。
8. 200k以前去完成新人里程碑任务有极小可能加1点先天
9. 完成 奇怪的线索 任务有极小可能增加1点先天属性
10.峨眉弟子运幽冥庄，有可能增加先天属性。
11.在任务等级超过一定等级以后，可以打通经脉，在打通每一层以后会奖励先天，具体请查看经脉系统
```

---

北侠对新人的天赋并没有特别的要求，不过在拜师之前还是要看看门派的介绍（游戏里help menpai或wiki里的门派介绍），或者咨询老玩家的建议，因为有些门派入门对先天属性有要求，比如神龙（身法），灵鹫（根骨）等，有些门派也有一定的先天属性偏好，如天龙（根骨），华山（悟性）等。（华山新手慎选高悟性！）

我们不必在选人时候对先天天赋随机数值过于在意，因为北侠有一个**天赋调整功能**，在新手村最后，游鲲翼处可以使用changegift来调整自己的天赋。天赋前4项天赋总和为80，毕竟象郭靖那样的蠢材都能练成大侠。你也可以根据自己的喜好调整。命令为：changegift xx xx xx xx xx xx xx,xx是数值，最低为10，最高30。需要解互搏可以设置福缘为30，不计算在前4项总和内。

出生时候的总计80点先天分配值，大家慎重选择，每种天赋都是有有用的，要根据自己所拜门派来选择，都不是鸡肋。

---

http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=42297 四大天赋属性的用途 zine

http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=37206 先天天赋优化上线公告 seagate

天赋觉醒

天赋觉醒任务在北丑处获得，共8种不同先天天赋，可以通过zhanbu -gift来预判，需要**消耗100愿望点**

```
悦："先天膂力上限+10"
健："先天根骨上限+10"
动："先天身法上限+10"
入："先天悟性上限+10"
陷："经验获取-1%，加力上限提升25%，四维上限+5"（实际情况：经验可能是-2%。105%减到103%）
丽："经验获取+2%"
止："灵性提高20%"
顺："掉宝提高12.5%"
```

先天上限指系统允许的上限，比如正常是50，这里+10可以提升至60.

占卜 gift流程

获取任务

zhanbu 最可能出现的天赋

1)
具体参看wiki首页**北侠职业**或帖子四个职业简单划分

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/gift
