- 职业匹配

- 匹配对照表

- 职业超一流

- 职业书兑换

职业匹配

---

- **完美匹配：**国家、门派和职业要求匹配，职业天赋（白虎臂力，玄武根骨，朱雀身法，青龙悟性）一流，职业升阶达到顶阶（白虎，玄武，朱雀，青龙），视为完美顶级匹配。

- **功能：**

- 顶阶匹配自动获得一种特技使用权，无需升级，无需激发，自动2级，如果本身有对应级别，自动累加（但不会超过3级），比如青龙顶配有1级传音，自动获得3级效果。如果没有，则是自动2级效果:

- 白虎：事半功倍

- 玄武：固本培元

- 朱雀：凤凰涅槃

- 青龙：传音搜魂。

- 临安府景灵宫每周双倍时间，对于顶阶匹配自动增加半小时长度。who -topmatch可以查询在线职业完美契合顶级玩家。

- **部分匹配：**门派和职业要求相符，天赋一流，到达次一阶（白虎锐士等这一阶）

- **功能：**

- 可以在职业巨像enter xiang，野外闭关场所，效率100%，如果完成顶阶匹配，效率120%。

- 可以到铜雀台换古钱（2点积分）使用后获得和顶阶匹配一样的每周额外半小时双倍时长。

- 部分匹配可以远程用safari命令实现list，pick，comfirm，abandon，fresh的操作。任意地点，所有参数和人在铜雀台命令一样，前面加safari。

- **部分匹配职业特效：**

- 白虎：负重超过100%但不到130%都可以继续移动

- 玄武：更加耐饿、耐渴，且busy（控制类）pfm不再有命中减扣，让玄武多一个选择能够busy少挨打

- 朱雀：可以走的更快，比正常更多步数才消耗精力

- 青龙：研修成功率比-qb 参数提示要实际高8%

- **相关指令：**

- who -basicmatch     列出游戏中职业和门派天赋相符的玩家。

- who -promatch       列出游戏中职业和门派天赋完美配合的玩家。

- who -topmatch       列出国家、门派和职业完美契合的顶阶玩家。

匹配对照表

| 门派 | 匹配职业 | 匹配国家 |
|---|---|---|
| 华山派 | 青龙 | 大宋 |
| 全真派 | 青龙 白虎 | 大宋 |
| 古墓派 | 青龙 | 大宋 |
| 桃花岛 | 青龙 | 大宋 |
| 大轮寺 | 白虎 | 大元 |
| 绝情谷 | 白虎 | 大元 |
| 白驼山 | 白虎 | 大元 |
| 天龙寺 | 朱雀 | 大理 |
| 青城派 | 朱雀 | 大理 |
| 日月神教 | 朱雀 | 大理 |
| 武当派 | 玄武 | 大夏 |
| 明教 | 玄武 | 大夏 |
| 灵鹫宫 | 玄武 | 大夏 |
| 丐帮 | 青龙 白虎 | 大宋 大元 |
| 少林派 | 青龙 玄武 | 大宋 大夏 |
| 雪山派 | 青龙 玄武 | 大宋 大夏 |
| 星宿派 | 青龙 玄武 | 大夏 |
| 姑苏慕容 | 白虎 玄武 | 大元 大夏 |
| 峨嵋派 | 朱雀 玄武 白虎 | 大理 大夏 |
| 神龙教 | 白虎 朱雀 | 大元 大理 |
| 天地会 | - | 四大国家 |
| 朝廷 | 青龙 | 大宋 |
| 五毒教 | - | - |

职业超一流

- 超一流职业：pro fighterintro可见，满足条件为按以前条件是一等，且是唯一一等（不是水桶的一堆一等），门派匹配，至少职业升一级以上。超等面板比一等部分数值提高，需要战斗后显示，其他一二三流要求和效果不变。

超一流职业，青龙面板增加的是毒攻和毒抗

朱雀增加的是命中和闪躲

白虎增加的是化学伤害
玄武增加的是防御

职业书兑换

---

- 职业升顶级的四个任务，青龙韩世忠、白虎公孙止、玄武天珠、朱雀孟之经，只要你满足职业，不论是否在任职过程都会获得职业书兑换点。为避免各路看挂人无脑刷，限定刚刚fullme 15分钟内这四个任务才会赠送兑换点。门派基本匹配一次3点，不匹配1点。

可以到南贤兑换（redeem），这个功能只是给你缺一两样小技能不漏用的，你要想从头兑换到尾，点数肯定是不够的。化形之类极难掉落根据掉率，需求点数加倍要求，避免有人轻易换得正常不容易掉落的物品。

- 青龙职业书兑换：

- 白虎职业书兑换：

- 朱雀职业书兑换：

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/huizong
