- 人物等级

- 背景

- 等级升级

- 等级作用

- 等级成就

- Pavo编写版本

人物等级

背景

---

- 世界那么大到处都有等级之分，北侠也不例外，过去某些经验低可以随便打经验高玩家的时代已一去不复返，在现在人物等级尤为重要，级别高对级别低很多的有等级压制效果，命中问题很伤很大，而且人物等级越高拥有的好处福利也越多，时代在召唤少年们努力提升自己的等级吧~~~！！！

等级升级

---

**北侠用于升级的经验有两种，分别为实战经验和修行经验**

- **实战经验升级：**输入levelup来升级。升级消耗实战经验，也就是通常完成任务获取的经验，以及声望和金钱。你可以查询升级所需的条件，命令是levelup -q，然后提示输入你想要查询的级别，100级以上所需的是100级以下的10倍。

- **修行经验升级：**除了使用实战经验升级，你也可以用积累的修行经验来升级。请先输入set levelup deposit，然后再levelup。修行经验可以通过鄱阳湖漂流任务储存（set pyh_deposit 1)，或者通过**临安府司天监**的浑天仪（duihuan 浑天仪 经验数值）兑换得到（需要实战经验到达5M以上）。 浑天仪数值每天更新一次，数值为140-160，实战经验升级相当于以150的系数兑换修行经验，所以说最好是等150以上再换取，可以节省经验。

- **注意：**

- 1）修行经验升级时，一定要换够升级所需的修行经验，不然直接扣实战经验，升级前算好所需修行经验，算法是升级所需的1.5倍修行exp，你也可以用levelup -q来查询具体数值。

- 2）司天监转换经验需要至少5m的经验才可以进行，转换后经验不能低于5m，转换后的修行经验不能大于当前经验。

等级作用

---

- **属性奖励：**这里说的属性奖励说的是先天奖励也就是sc -xiantian所显示的，而不是sc -chushi，1-100级随机加1点先天属性，100级以上必加1点先天属性。

- **任务加成：**北侠部分任务经验获得多少最重要的元素都是人物等级的高低其次才是任务次数，比如刺杀任务和每天答题，人物等级越高获得的经验越多，反之人物等级越低获得的经验越少。

- **特殊加成：**50级以下玩家增加环境变量always_pic，设定以后主流任务都会出图片版，统一奖励函数之下图片版任务是正常的125%。

- **奖励系数与人物等级压制：**奖励系数是人物获得经验的系数，普通是100%，显示在status_me的最下方。

-  score的头像下方显示当前等级与等级上限。左边是你当前的级别，右边是系统希望你升级到的级别（可能比你实际可升级级别略小）。

-  如果实际级别低于系统希望级别的65%以下，显示红色。

65%-75%之间，显示白色，

75%-95%之间，显示绿色，

95%以上，显示蓝色。

**可升级到30级以上，将受到以下影响（30级以下不受惩罚影响，但仍有额外奖励）：**

蓝色，获得额外5%经验，潜能等奖励加成，也就是奖励系数为105%

绿色，不变为100%

白色，正常奖励-2%为98%

红色，正常奖励-5%为95%

-  玩家任务npc自带级别，级别大约在玩家满级的65%-85%之间。玩家和npc将比较级别，差距20级以上可能产生碾压效果：低级别人物（玩家或npc）产生额外攻防惩罚。简而言之，就是保持级别比率越高，任务会比目前容易，级别差距过高，任务可能变难。

- **宝石锦囊：**人物等级10级方可存宝石，每升一级都可以增加宝石锦囊的空间数，下图箭头所示是101级所存宝石数。

- **随机装备：**人物等级10级可以保存随机装备，每次退出身上的装备就不会消失啦，地点在扬州武庙二楼，加载指令是autoload xxx(装备ID），放弃加载指令是disload xxx(装备ID），加载完后最好是找个没人的地方drop下这件装备免得遗漏的损失（自从用了这个方法后飞火再也没有喊谁捡了我的随机装备），人物死亡或重新登录加载随机指令是reload，reload装备按次数收费。

- **银行存款：**我好像跑错片场了。。。。（其实这个银行存款数只是跟人物exp增长有关跟人物等级毫无关系这里顺带提下），人物每增加10万EXP银行存款上限多250gold，最大上限是20万gold，gold换成金条存金店没有上限。

- 北侠当铺：人物等级跟当铺保存物品种类数、每种种类所存最大件数有很大关联，等级越高越多，存取指令look paizi，下图是101级所存数。

- **北侠荣宝斋：**荣宝斋必须集齐所有四十二章经解开鹿鼎山秘密才能存只能存随机装备**（北侠拍卖行：俺也一样），**人物等级跟荣宝斋所存装备上限有很大关联，等级越高越多**（北侠拍卖行：俺也一样），**存取指令look paizi，下图是26级所存装备数。

- **北侠拍卖行：**北侠拍卖行必须集齐所有四十二章经解开鹿鼎山秘密才能拍卖物品**（北侠荣宝斋：俺也一样），**人物等级跟拍卖行所拍卖物品上限有很大关联，等级越高越多**（北侠荣宝斋：俺也一样），**暂时不知道多少级才开始增加拍卖数量，初始是5个，56级还是5个，108级的是10个，而156级是50个，我猜这个数量是100级以下都是5个，而从100级开始增加到10个，然后从120级开始每10级增加10个，所以我到156级就是50个（我小学数学学的好吧~~~体育老师抢着说：这是我教的好哈~）。

- **羚羊挂角：**set guajiao 可以模拟这种武功的普通招式，当然你发不了这个skills的pfm，伤害什么全部取自这个模拟的武功一定限制，你用什么类型技能，才能模拟什么类型技能。伤害参考级别参考你自己技能的80%-100%，比如你会一阳指1000级你来模拟六脉神剑，你不会六脉，那么模拟出的六脉神剑伤害参考800-1000级之间浮动。比如你用剑，set guajiao xiangfu-lun,肯定不可能用剑施展降伏轮的招式，否则人人都会看上这块伤害最大的肉。同理，你prepare finger，也不能打出拳法招式

我bei的参合指、潭腿，guajiao 一指禅，所以互备打出来 一指禅+潭腿，可以看出战斗中，慕容剑法立刻变招太极剑，这个技术脱胎于慕容以彼之道还施彼身，慕容优待，bishen巨招状态下140级可以set guajiao，这是临时羚羊挂角状态，战斗结束set自动解除。

10分钟cd，bishen版模拟10招，正常版模拟10+（lv -160）*2 招，用完切换回

- **一苇渡江：**指令是leap river，长江黄河各个渡口使用，170级及以上开启，大量消耗内力，随着级别提升消耗减少到最低10000（长江），黄河（8000），最多可能消耗30000点内力，和坐船时间一样，好处可以不用等船，装逼神器。注意只能渡口处使用，码头那些坐轮船的地方不能使用。

- **搬运天赋：**190级可以服用五蕴神丹重塑自身，搬运天赋。成都药铺天竺僧开始,巨蟒一天随机时间刷新一次，存在时间很短。

重塑部分，就是设定主天赋，该主天赋先天上限+15

搬运部分，就是其他天赋移到主天赋，可以从单一天赋像我这个例子搬运，也可以分几次从不同天赋搬运。重塑和搬运都是一生一次的事情，无法再来也无法逆转。

等级成就

-  等级成就：输入levelup -feat可以查看当前等级有哪些成就和作用，200级的借鉴命令为jiejian来随机获取别的职业的技能，获得技能后用jiejian xxxx来使用，每周重启重置借鉴的职业技能，自有cd，遇到牛逼职业技能，可能比正常cd还短。缺点也是自有cd，如果该职业技能在某种情况下不能使用（比如非战斗），你用了肯定使不出来该技能，但是也计算自有cd。注：青龙完美匹配降低5级要求，195级可用。

-  200级以上升级经验、金条要求比200级以前再次提升，且需要消耗一点铜雀台积分。200级之后每次升级后系统会提升任意选择一点天赋上限，如果因为特殊原因（比如掉线）没选择成功，事后可以用levelup -compensate命令补选。

Pavo编写版本

---

- 链接：|人物等级|

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/leavel
