- 北侠里程碑

- 里程碑任务

- 新人里程碑

- 襄阳从军任务

- 周处除三害任务

- 游方天下任务

- 江湖新星

北侠里程碑

---

- 前言：从您第一个指令敲开北侠世界的大门开始，就会有一件神秘的物品伴随着您的旅行，这件物品名为北侠里程碑，它是夜里的孤灯指引着您前进的道路。。。。。中间省略1千抒情语句，我们都说北侠世界是一个以现实年为时间来计算的世界，这点从里程碑上也有体现，里程碑里显示着6400M都不是巅峰，问世间又有几人能征服里程碑的巅峰，所以少年（大多都是油腻大叔阿姨了吧）~成为奇迹吧~~

- 简介：输入goal指令北侠里程碑就会映入眼帘，从初入江湖到巅峰，如果上面显示的阶段完成了就会有个完成标识，否则无。显示为暂无的阶段北侠的天神门暂时还在酝酿之中~

里程碑任务

---

新人里程碑

**经验200K以前可以做这个任务**

- 任务流程：先去找长安游方和尚ask heshang about quest 找到线索,按照自己想要的来挑选以下任务，指令为select 1或2或3，选择后不能更改。

襄阳从军任务

**（获得[侠之大者]头衔,有几率加1先天膂力，加先天几率很低，可能需要先天膂力20以上才能完成）**

```
先去襄阳客厅ask nvyong about 郭大侠，
然后去襄阳帅府大厅ask guo about 从军，
接着去襄阳武馆大厅ask jiaotou about 练臂力，
再去襄阳练功场get shi suo, ju,
15-30分钟之后，你觉得自己已经把身体练得很棒了，可以去找郭大侠从军了。
最后再去襄阳帅府大厅ask guo about 从军。
```

**来源**：新人里程碑--从军 贴个LOG 作者：ieis

周处除三害任务

**（获得[降龙伏虎]头衔,有几率加1先天悟性，加先天几率很低）**

```
去义兴县向周处打听有关『除三害』的消息，
到城北山林深处zhui，打死老虎拿虎皮，
把虎皮给周处，再次周处打听有关『除三害』的消息，
到城西qian，打死龙拿龙鳞，
把龙鳞给周处，再次周处打听有关『除三害』的消息，
到县城府衙 ask lu ji about teach;ask lu yun about teach，
向周处打听有关『做人的道理』，回去交差。
```

**来源**：新人里程碑任务 作者：mfan

游方天下任务

**（获得[神行千里]头衔,有几率加1先天身法,大概率完成后立即加1福缘）**

```
就是个探地图的任务，发现各种城市，任务完成要求的是发现地区的总数，所以新ID需要走很多个地方。
（注：十分多！）
发现地图需要系统提示：你发现了福州/张家口等等各种地区。
（注：发现提示有一定的冷却时间，大概会在3-10分钟。）
用 visited 命令可以查看你已经发现了哪些地区。（注：如果发现使用visited无效的话尝试quit再重连进来，paotin玩家用QUIT）
发现了几个地区之后回去ask sengren about finish试试，可以参考总图看看有什么地方没去过 help map-pkuxkx
```

**wiki界面攻略作者**：sulryn

**新攻略**：新人里程碑-游方天下任务 作者：irohaisshiki

江湖新星

链接：阶段性目标

-  长安游方和尚提供的另一个与经验挂钩的任务线，询问关键词：risingstar

-  第一次询问游方和尚会开启送还任务，只需要完成一次即可获得永久mark

-  在3M以内，完成至少3种主流任务（每样完成至少10次），可获得江湖新星的rank和title。rank可以保留到50M，title是永久保留的。

-  在3-6M间，完成6种主流任务（至少每样10次），可获得属性奖励，在膂力、悟性、根骨、身法中随机抽取2种，每样1点。

-  在6-12M间，完成至少12种主流任务（每样至少10次），可获得技能上限+5的奖励。

**以上三种奖励只要至少拿到任意一种可以和新人里程碑组合作用, 当你达到32级时，可以询问南贤关于江湖新星的消息，奖励如下：**

-  神行千里：在50M内等同长袖2待遇

-  降龙伏虎：第一层通脉不会遇到走火

-  侠之大者：只要把炼丹术练到60级，将获得两千金奖励（南贤赞助）(2020年的物价，大概2万金就能到了，现在问下大佬)

**注**：

-  songhuan命令必须接npc全名

-  任务指jobquery里的主流任务，（含数字统计的任务）

-  必须在经验区间内完成并且去游方和尚那里问一次risingstar才可获得奖励，**逾期不补**。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/lichengbei
