五行简介

---

- 简介：先介绍下老祖宗的知识，道家五行学说最早，旨在描述事物的运动形式以及转化关系。五行学说是我国古代的取象比类学说，不是五种元素，而是将万事万物按照润下、炎上、曲直、从革、稼穑的性质归属到水火木金土五个项目中，与西方古代的地、水、火、风四元素学说有区别，是集哲学、占卜、算命、历法、中医学、社会学等诸多学于一身的理论。五行系指古人把宇宙万物划分为五种性质的事物，也即分成木、火、土、金、水五大类，并叫它们为“五行”。早见《尚书·洪范》记载：“五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。水曰润下，火曰炎上，木曰曲直（弯曲，舒张），金曰从革（成分致密，善分割），土爰稼穑（意指播种收获）。润下作咸，炎上作苦，曲直作酸，从革作辛，稼穑作甘。”这里不但将宇宙万物进行了分类，而且对每类的性质与特征都做了界定。后人根据对五行的认识，又创造了五行相生相克理论，这个理论主要在“五行生克”定律上面。北侠的五行基本上是：金 快，木 正，水 柔，火 刚，土 奇。

- 相生相克：相生，是指两类属性不同的事物之间存在相互帮助，相互促进的关系；具体是：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。             相克，则与相生相反，是指两类不同五行属性事物之间关系是相互克制的；具体是：木克土，土克水，水克火、火克金、金克木。

北侠五行

---

- 前言：金剋木，木剋土，土剋水，水剋火，火剋金，结合书里提到的几句江湖人士人人耳熟能详的话“太极初传柔克刚”“天下武功，唯快不破”“一力降十会”柔属性妥妥应该对应水，那么被克制的刚只能是火了。一力降十会，那么力对应刚，被火克制的是金，暂时现定义为快。剩下一个土一个木，暂时借用孙子兵法的以正合，以奇胜。在武功界，我们正的赢奇的，邪不胜正嘛。正对应木奇的只好去克制柔的了。奇对应土这样就连起来一个完整的环，任何武功都会被另一种武功所克制了。具体怎么克制这里就不具体说了，无非对应被克制武功时候增强攻防，pfm命中之类。

- 武功对应：

金 快 辟邪剑法 独孤九剑 六脉神剑 参合指 圣火令法 天山六阳掌 弹指神通 毒龙匕法 枣核钉

木 正 太极拳 太极剑 先天功 华山剑法 独孤九剑 大韦陀杵 玄铁剑法 天罡指 碧血丹心剑 太祖盘龙棍

水 柔 太极拳 太极剑 拈花指  天山折梅手 打狗棒法 黯然销魂掌 兰花拂穴手 回风拂柳剑 化骨绵掌 阴阳倒乱刃法

火 刚 降龙十八掌 一阳指 大金刚拳 龙象般若功 降伏轮 神驼雪山掌 玄铁剑法 黯然销魂掌 阴阳倒乱刃法 燃木刀法

土 奇 乾坤大挪移 六脉神剑 斗转星移 日月鞭法 空明拳 火焰刀 灵蛇杖法 玉箫剑法 雪山剑法 吸星大法 星宿毒掌 云龙爪

- 五行属性具体影响：五行属性至少300级对应武功才能激活，多属性五行1000级以上可指定输出属性。skills -juexue xxx set xxx设定武功五行，如太极剑skills -juexue taiji-jian set mu就完成了太极剑木属性的设定。

skills -juexue xxx -anti显示克制与被克制的详细武功，如skills -juexue taiji-jian -anti：
太极剑法克制飞沙走石十三式、火树银花、火焰刀、大金刚拳、龙象般若功、燃木刀法、降伏轮、降龙十八掌、黯然销魂掌、玄铁剑法、迅雷剑、阴阳倒乱刃法、一阳指

被斗转星移、火焰刀、空明拳、灵蛇杖法、乾坤大挪移、千蛛万毒手、日月鞭法、五虎断门刀、星宿毒掌、吸星大法、雪山剑法、易筋经、云龙爪、玉箫剑法所克制。

太极剑法克制斗转星移、火焰刀、空明拳、灵蛇杖法、乾坤大挪移、千蛛万毒手、日月鞭法、五虎断门刀、星宿毒掌、吸星大法、雪山剑法、易筋经、云龙爪、玉箫剑法

被参合指、独孤九剑、毒龙匕法、胡家快刀、六脉神剑、天山六阳掌、如来千叶手、圣火令法、弹指神通、枣核钉所克制。

1.对攻防的影响，
进攻技能指进攻使用的技能，防御技能指parry激发的技能。
如果处在五行相克、或者五行对普通武功，等同级别压制效果。
如果五行正好相克，克制的武功pfm需要的气势降低1/4
被克制的武功气势需要增加1/4.

2.五行进攻武功的自身效果（无论对手是否五行或者普通武功）
木属性：加自身防御概率
土属性：加命中率
金属性：加快出招
火属性：加大伤害
水属性：降低伤害

3.内功五行verify force,内功五行跟进攻五行是两码事，force有五行不等于武功带五行，只是有五行的一些其他功能比如走火入魔，这里主要是对西行任务的五行和弱点五行做个说明，内功五行并不能作用于西行和弱点进攻上，易筋经除外易筋经有狮吼功算是进攻五行，所以在西行弱点显示有易筋经，其他的疑问最多的是五禽戏，有的看到五禽戏显示有五行全属性就觉得西行任务和弱点能用，其实不然其他的内功只是有五行属性并不能当做进攻五行来用。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/wxsx
