- 北侠系统内置路径walk/node

- walk与node命令的区别

- 北侠路径必备工具

-

- 各大城市互通神器：城际通插件

- 各平台工具链接

---

北侠系统内置路径walk/node

---

内置路径行走(详情参考论坛内建路径行走以及逍遥行内置版)

walk与node命令的区别

-  walk命令是系统内置路径，由巫师创建和维护，负责连通北侠主要区域。用法：help walk

-  node命令是由玩家定义并审核通过的内置常用路径，负责连通玩家常用地点。用法：help node

-  walk和node都只能在特定地点才能启动。walk起点可以使用lm命令查阅，粉色背景的地点即是。node起点较多，凡是房间名称后面带黄色星号的地点都可以使用node命令，如

-  上条提到的黄色星号，实心五角星代表该地点为walk起点或是有可用的node路径，空心五角星则代表该地点为walk起点或是还未创建路径的node起点

1.**方便刚进入游戏还没有下载到玩家路径的，可以直接用官方提供点对点内置路径行走，即使没有任何客户端软件，直接用网页版也可以使用。**

2.如果（我是说如果）要开发一个手机客户端的话，可以用一些内置小功能取代mush或者zmud做一些专门设计较为简单可利用碎片化时间的小任务。

使用方法：

-  使用localmaps（或者其缩写lm）命令，能够看到当前所在位置的区域地图，如下图的扬州城：

其中：蓝底黄字为你当前所在位置（如果有同名房间都会这样显示），紫底白字为walk路径节点。

-  普通列表项目从当前位置依据地图走到节点位置，如上图的中央广场，然后打walk -c，查看当前区域的连通区域列表，如下图：

-  打walk 拼音名称，如walk qufu，则会自动走到相应区域的节点位置。但如果行走中间打了其他命令，则会停下，如果要继续走则再打walk

起始点基本设在每个城市的中心或者地标性建筑，look有红色<node>帮助识别哪里是起始点。

walk -c可以查询相邻节点

遇到异常情况，比如被busy啦进入战斗啦，任何走不了的情况，中断在当地

哪怕被busy后乱入，只要找到中途停下的节点

黄色<node>提示，输入walk就继续行走了

set walk_speed -1~4，一般设置为-1，即奔跑。

**注：2021/12/12更新**，快速行走会扣精力，set walk_speed 0 或者默认状态下walk，将是6步一停歇的飞奔，和-1唯一区别是走六步停一秒避免扣精力。

更新帖：

-  本周12.12重启后部分精力用途调整说明

-  2022/1/18更新：news 1425 在路径起点*walk -c 目标地点*可以取出内建路径，比如在扬州中央广场 walk -c qufu

---

北侠路径必备工具

---

**以下工具需要相应的客户端软件（如zmud、mushclient等）支持，如果新装了系统或者换了电脑，需要重新安装软件和导入路径。**

```
你想从任何一个中心城市节点快速到达慕容复、胡一刀、萧半合那里吗？
你是否想在任意城市间不间断行走，【城际主干网】节点间互相实现直达（P2P功能）吗？
你想直接从你的NPC处到达pkuxkx任意一个中心城市吗？
你想过自主的【编辑城际网络】中的各个节点，自己随意向主干网加入节点吗？
```

一、基本信息

名称：逍遥行 城际互联
适用环境：zmud7.21 zmud4.62 tintin++ mush

二、功能特点

1、实现全地区一令到达。
2、与既有alias路径兼容。
3、利用配套制作工具理论上可不断扩展各地区到发功能。

三、工作原理

通过地标房间的地名触发获取当前地区名称，以 gt 指令指定目的地，利用地图连接数据库计算出一条可行的路径，然后自动行走到目的地地标房间，实现各地区地标房间之间的互联互通。

各大城市互通神器：城际通插件

---

神灯教新手三件套，常用插件里面有个pkuxkx_p2palias_v2016.db, 把它放到mush安装之后的根目录下。

然后mush菜单选择文件-》插件-》添加-》选择pkuxkx_p2palias_v2016.xml

加载成功之后输入gt list, 可以看到一个各大城市门派的节点列表。

主要用法：站在节点A上到达节点B上就敲 A,B 就到了。
查询节点AB间路径：fullpath A,B

比如站在扬州中央广场到南昌，就输入yz,nc即可。（需要：文件→游戏属性→Input→Commands里面把单行多命令勾上）

查询扬州中央广场到南昌的路径输入fullpath yz,nc即可

各平台工具链接

---

**工具可能随时更新，以论坛、QQ群为准**

* Zmud

-  [zmud462北侠路径]兼容721逍遥行2.3数据库外挂版（含fullme图片显示）2018.2.27

-  [zmud462北侠路径]逍遥行v1.5h1外挂版（含fullme图片显示）20130625

-  [zmud721北侠路径] 逍遥行v1.5h1版20130523

-  [zmud721]修修补补之二：逍遥行更新

-  [ZMud 462/721路径更新（20160110）

* TinTin++

-  [tintin++]逍遥行v1.5h2版20131004

* MushClient

-  Mushclient城际互联插件（v20150324）(原版)

-  Mushclient城际互联插件最新版（v20160109）

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/xyx
