- 四大职业

- 职业装备

- 装备等级

- 装备展示

- 四大美玉

- 周边相关

四大职业

---

- 青龙：| 青龙 |

- 玄武：| 玄武  |

- 白虎：| 白虎   |

- 朱雀：| 朱雀  |

职业装备

---

- 装备品质：职业装备是根据四大职业设计的共五种品质，下品，中品，上品，极品，传说，中品掉率最高，传说掉率极低和职业挂钩，必须本职业才能穿这个职业的装备。

- 穿装限制：职业装备只能穿玩家本职业的装备，不能跟新旧随机装备混穿，但是能跟江湖套装混穿，例如小宝套、藏经阁套、佛光套等。

- 装备等级：职业装备和人物级别挂钩，每7级有一套套装，每套套装都有个帅气的名字。

- **装备掉落：推车不掉落职业装备，真死任务职业装掉率提高33%，幸运值会影响职业装掉下的品质，但影响不是特别大。**

- 装备属性设定：装备设计有基础属性，和附加属性，附加属性就是动态属性，**基础属性里，如果是固定效果，则任何人穿不会有变化，如果是动态效果则不同人穿有不同效果。**

**铠甲(armor)**

**基础属性：**

护甲 “armor” 效果固定

基础护甲100，95级以下高一级别套装比上一级别增加10%，95级以上增加15%

朱雀*0.9，白虎*0.95，青龙*1，玄武*1.2

**附加属性：护甲效果加1-10%（在基础计算上）**

附上基础护甲简单计算公式

-

**袍(cloth)**

**基础属性：**

外伤抗性 “week_injure” 动态效果1

玄武：下品 2%，中品 4%，上品 6%，极品 8%，传说 10%

其他职业：1%,3%,5%,7%,9%

如果装备级别比我的个人级别小2段(2*7) 举例，我人物可达到超过102级，

但装备是88级

没有动态效果

装备级别在我比我个人级别小1段

玄武：1%,2%,3%,4%,5%

其他职业：0%

**附加效果：（说明附加效果是生成装备时候随机获取的，如果有罕见标识，说明很低概率获取）**

护甲“armor”，计算等同20%的铠甲

幸运值“magic” 用铠甲类似的公式

招架：“parry_factor”

仅限玄武 1-4%

外伤绝对抗性：“abs_week_injure” 罕见 1-2% 其他职业, 1-4% 玄武

**靴子(boots)**

**基础属性：**

战斗身法“” 动态效果1 2%,4%,6%,8%,10%，正好和袍子的外伤抗性反过来，玄武属于弱化版

**附加效果：**

攻击速度：“attack_speed” 青龙、白虎，10%-30% 朱雀10-50%

攻击命中： “attack_factor” 其他职业：1-4% 玄武：0-1%。

轻功有效级别“ dodge” 10-50 lv 朱雀：10-100

虚拟身法：“virtual_dexerity” 3,6,9,12,15 动态2 虚拟身法，可用于弥补装备和技能对属性的要求

但不会用于计算实际战斗力。

**动态方式**

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：1,2,3,4,5

**手套(hands)**

** 基础属性：**

外伤增益 “deep_injure” 2%,4%,6%,8%,10%动态属性 白虎 3%,6%,9%,12%，15%， 玄武 1%,2%,3%,4%,5%

同样动态调节

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：原始效果的一半

**附加效果：**

pfm命中提升 “kf_hit_rate” 罕见 朱雀 0-1

提升以下几种空手功夫有效级别10-50级

“claw”

“cuff”

“finger”

“hand”

“parry”

“strike”

“unarmed”

**头盔(head)**

**基础属性：**

最大精血：“max_jing” 固定 基础公式：200+ lv*30 - 400+ lv*45  乘加权值(装备品质+职业特性)

**附加效果：**

虚拟悟性:算法同上虚拟身法

**盾(shield)**

**基础属性：**

防御力 “defense”,算法待定

**附加效果**

招架 “parry_factor” 仅玄武有效 1-5%

**披风(surcoat)**

**基础属性：**

一招晕抗性：“yzy_anti_hr” 只有极品装备 提升1，传说装备提升2 （*没有级别惩罚，就是最初始的装备有这个属性，可以一直穿）

**附加效果**

pfm抗性：“kf_anti_hr” 罕见 1级

**腰带(waist)**

**基础属性：**

加最大气血 “max_qi” 250+ lv*10 - 500+ lv*60 乘装备品质+职业特性的加权值

**附加效果**

灵性：“spirituality” 3，6，9，12，15 动态（注：不是虚拟属性，是实际作用的）

动态方式

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：1,2,3,4,5

**附加效果：**60/55/50/45/30所有busy最长效果，“max_all_busy”:  非常罕见（*没有级别惩罚，就是最初始的装备有这个属性，可以一直穿）

点穴，“max_busy_dianxue”: 罕见

截脉，“max_busy_jiemai”: 罕见

分筋“，max_busy_fenjin”: 罕见

压制,“max_busy_confuse”:  罕见

缠绕，“max_busy_body”: 罕见

**护腕(wrists)**

**基础属性:**

内伤增益: “kf_wound” 2%,4%,6%,8%,10% 白虎, 朱雀各项 -1%, 青龙 /2 动态

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：原始效果的一半

**附加效果:**

虚拟膂力

**戒指(ring)**

**基础属性：**

暴击伤害加成“crit_damage” 5%-50% 限青龙和朱雀, 白虎 10%-75% 动态

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：原始效果的一半

**项链(necklace)**

**基础属性:**

暴击概率：“crit” 只有朱雀有1-2%，白虎 1% 动态

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：原始效果的一半

**肩甲(shoulder)**

**基础属性:**

加力内力消耗减少 “enforce_pct” 5%,10%,15%,20%,25% 动态

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：原始效果的一半

**面具(face)**

**基础属性:**

内伤抗性提升 “kf_def_wound_coe” 5%,10%,15%,20%,25% 仅限玄武 ,2%,4%,6%,8%,10% 青龙 动态

加力内力消耗减少 “enforce_pct” 5%,10%,15%,20%,25% 动态

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：原始效果的一半

额外属性

容貌 “personality” 可能加或者减 (5-15) 固定

**腿甲(leg)**

**基础属性:**

有效轻功几倍 “dodge” 10-50 lv 朱雀 11-55 lv

**额外属性:**

腿法有效级别“leg” 10-50 lv

**护心(heart)**

**基础属性:**

暴击抗性 “crit_proof” 2%,4%,6%,8%,10% 动态

装备级别小于人物级别2段（2*7）：无效果

装备级别小于人物级别1段：原始效果的一半

**额外属性:**

最大气血 “max_qi” 100+ lv*20 to 300+ lv*65 乘 （职业属性+装备品质）

- 装备效果汇总表：**固定属性就是没有级别惩罚，就是最初始的装备有这个属性，可以一直穿，动态属性随着级别相差越大效果越低，这里的级别指的是人物的上限级别，比方说你等级面板是134/138，动态属性看的是138而非134。**

| 装备部位 | 固定属性效果 | 动态属性效果 |
|---|---|---|
| 铠甲(armor) | 护甲值；护甲加成% | 护甲效果加1-10% |
| 袍(cloth) | 护甲值；幸运值；招架值（仅玄武）；外伤绝对抗性（稀有属性） 1-2% 其他职业, 1-4% 玄武 | 无 |
| 靴子(boots) | 攻击速度：青龙、白虎10%-30%，朱雀10-50%，玄武无 | 攻击命中；轻功有效级别；虚拟身法 |
| 手套(Gauntlet) | pfm命中提升；claw、cuff、finger、hand、parry、strike、unarmed有效级别10-50级 | 外伤增益 |
| 头盔(armet) | 精神值 | 虚拟悟性 |
| 盾(shield) | 防御力 | 招架值仅玄武有效 1-5% |
| 披风(cape) | 一招晕抗性，只有极品装备 提升1，传说装备提升2 ，pfm抗性1(稀有） | 无 |
| 腰带(Belt)) | 气血值 | 灵性值，不是虚拟属性，是实际作用的 |
| 护腕(Bracer) | ？ | 虚拟膂力，内伤增益， 白虎2%-10% 朱雀各项-1%, 青龙2% |
| 戒指(ring) | ？ | 暴击伤害提升：青龙和朱雀5%-50%，白虎 10%-75%，玄武无 |
| 项链(necklace) | ？ | 暴击概率提升：朱雀1-2%，白虎 1%，其他无 |
| 肩甲(pauldron) | ？ | 加力内力消耗减少5%-25% |
| 面具(face) | 容貌值，加或者减 (5-15) | 内伤抗性提升，玄武5%-25%,青龙2%-10%，其他无；加力内力消耗减少5%-25%，注意这个%不是直接加% |
| 腿甲(leg) | 有效轻功等级 | 腿法有效级别 |
| 护心(heart) | 气血值 | 暴击抗性2%-10% |

装备等级

---

| 等级/职业 | 青龙 | 白虎 | 玄武 | 朱雀 |
|---|---|---|---|---|
| 25 | 万象 | 天驱 | 铁血 | 影踪 |
| 32 | 金藤 | 虎皮 | 玄铁 | 蚕丝 |
| 39 | 天罗 | 血牙 | 地煞 | 凤舞 |
| 46 | 酥骨 | 悲风 | 无锋 | 荆棘 |
| 53 | 青鲤 | 虎怒 | 玄奕 | 朱邙 |
| 60 | 啸日 | 虎贲 | 玄蛇 | 朱璇 |
| 67 | 青阳 | 朱明 | 严节 | 素商 |
| 74 | 青圭 | 白琥 | 玄璜 | 赤璋 |
| 81 | 腾风 | 啸岳 | 镇海 | 浴火 |
| 88 | 天眷 | 寒岭 | 玄沌 | 幻影 |
| 95 | 长乐 | 未央 | 建章 | 阿房 |
| 102 | 煮酒 | 陷阵 | 无当 | 鹰视 |
| 109 | 卯文 | 酉文 | 子文 | 午文 |
| 116 | 噬魂 | 虎魄 | 太虚 | 天诛 |
| 123 | 酒中仙 | 兰陵王 | 万人敌 | 易水寒 |
| 130 | 东乙青木 | 西庚锐金 | 北水玄元 | 南明离火 |
| 137 | 蔽日 | 羊角 | 冥灵 | 扶摇 |
| 144 | 孟章神君 | 监兵神君 | 执明神君 | 陵光神君 |
| 151 | 摩利支天 | 因陀罗 | 不动明王 | 迦楼罗 |
| 158 | 青芒 | 玄文 | 御侮 | 鹑火 |
| 165 | 青龙 | 白虎 | 玄武 | 朱雀 |

装备展示

---

- 帽子：

- 护腕：

- 披风：

- 手套：

- 铠甲：

- 衣服：

- 腰带：

- 鞋子：

- 盾牌：

- 护面：这里是指内抗提升%是乘法，并不是像首饰那样内抗%直接加。

- 护心：

- 护肩：

- 护腿：

- 项链：

- 戒指：

四大美玉

---

- 一、**独山玉**：独山玉是中国四大名玉之一，有南阳翡翠之称，是一种重要的玉雕材料，产于河南南阳的独山，也称“南阳玉”或“河南玉”或“独玉”。

- 用途：独山玉除推车任务不掉外其他任务小概率掉落，用来升级传说级别的职业装备，升级地点是清凉峰锻造的那位欧冶子大师。

- 二、**岫岩玉**：辽宁省鞍山市岫岩满族自治县特产，中国国家地理标志产品。岫岩玉为中国历史上的四大名玉之一,因产于辽宁岫岩而得名，最早的玉名见自西汉《尔雅》：“东方之美者，有医无闾之殉圩琪焉”。岫岩玉广义上可以两类，一类是老玉，老玉中的籽料称作河磨玉，属于透闪石玉，其质地朴实、凝重、色泽淡黄偏白，是一种珍贵的璞玉；另一类是岫岩碧玉，其质地坚实而温润，细腻而圆融，多呈绿色至湖水绿，其中以深绿、通透少瑕为珍品。2005年12月31日，原国家质检总局批准对“岫岩玉”实施地理标志产品保护。

- 用途：岫岩玉除推车任务不掉外其他任务小概率掉落，用来降级任何品质职业装备，武器不是职业装不能降。降级地点是临安府深巷的那位铭文商人。

- 三、**和田玉**：“中国四大名玉”之一，传统狭义范畴特指新疆和田地区出产的玉石，以和田“子料”为代表闻名于世；广义的和田玉指软玉（真玉）。和田玉虽然因新疆和田而命名，但其本身不是地域概念，并非特指新疆和田地区出产的玉，而是一类产品的名称。中国把透闪石成份占98%以上的石头都命名为和田玉，都在国标范围内。和田玉中的名品，是珍藏于陕西历史博物馆的西汉国宝级文物“皇后之玺”，其质地为新疆和田羊脂玉，是迄今唯一的汉代皇后玉玺，为首批禁止出国（境）展览文物 [8-12]  。2008年北京奥运会会徽徽宝“中国印”，也是采用新疆和田玉作为材料。

- 用途：和田玉除推车任务不掉外其他任务小概率掉落，用来升级任何品质顶级职业装备从165级的开始一颗和田玉升7级，这个时候注意自己的级别，因为是固定升7级而不是升到你当前级别，别升过头了。升级地点也是清凉峰锻造的那位欧冶子大师。

- 四、**蓝田玉**：“中国四大名玉”之一

- 用途：不详

周边相关

---

- 以旧换新：2018年1月新职业装备系统公测以前的旧装备可以找扬州客店的天神随从更换新职业装备，你是什么职业更换的就是什么职业的装备，装备级别跟自己人物等级所在装备级别段相关（举个例子人物等级95级换的是88级装备，如果你想换95级的装备必须升到96才能换95级的装备），可以抠出以前所镶嵌宝石，取回宝石是长期可用的（但仅限公测前旧装备和职业装），如果是取回职业装备上的宝石需要**收费，代价是装备级别*1 gold，例如165级装备，假设是3o装备，则共需花165*3 gold转移到新装备，50级以下装备免费，照顾新手，**如果是以前用碳晶合成的4O装备则会退回你一个朱砂，公测后所掉旧装备不能更换。

- 朱砂：一种矿物，炼汞的主要原料，可做颜料，也可入药，又叫辰砂、朱砂。朱砂的作用跟以前碳晶的作用一样，用来镶嵌新4O装备，找扬州地下铁铺伙计**给他碳晶换取朱砂**（就是镶嵌宝石的那伙计），据说新套装4O有极小概率掉变异型的，不需要朱砂可以直接4铭文哦~~

- 铭文：铭文商在临安府大理寺e;e;enter xiang的深巷里，**给铭文商朱砂他会还你碳晶**，但是镶嵌4O职业装时还是一样放雕桌上，铭文的效果暂时是以前宝石的效果，只是在新职业装备上的表达方式不一样，职业装备镶嵌流程如下图

- **注意：深巷这个地方是个副本模式，有5分钟时间限制，最后30秒和10秒时间有提示，时间到就会被踢出去，千万不要装备和宝石放雕桌后人在那发呆。**

- **注意！如果你放了已镶嵌宝石的装备和宝石在桌子上让铭文商篆刻，铭文商会告诉你镶嵌不了，此时装备和宝石还是在桌子上而不是在你身上！！！！如果离开副本，装备和宝石就没有了！！！血的教训**

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/newbie/zhiyezhuangbei
