- 江南八镇

- 基本流程

- 注意事项

江南八镇

基本流程

你向老唐打听有关『quest』的消息。(成都-老唐家）
老唐说道：「你去岳阳楼，给我买一盘君山银针，记住，不是新鲜的我才不吃呢。」

老唐开始给你讲了些人生的道理。
你给老唐一盘君山银针。
听完老唐的人生经历，你不禁感慨万千，你的经验增加了60点。
你向老唐打听有关『quest』的消息。
老唐说道：「我这没什么事了，你去岳阳，找李保长看看他有什么事。」

你向李保长打听有关『quest』的消息。
李保长说道：「我好像在城里赶庙会时丢了一只一模一样的鞋，如果你能帮我找到就好了。」
李保长给了你一只鞋。

杂货铺
你仔细找了半天，却没有发现李保长的另一只鞋！

李保长说道：「不错，这就是我赶庙会时候丢掉的鞋子。」
你给李保长一双李保长的一双鞋。
做完好事后，你的心情大爽，不由挥舞起拳脚，练了起来。
你的经验增加了47点。

你向李保长打听有关『quest』的消息。
李保长说道：「我这没什么事了，你去成都，武侯祠似乎有人在找人帮忙。」

北大街
这里明显的出口是 north、west、south 和 east。
一个女声道：还是在青羊宫见面比较好。
人影一闪而过，你还以为自己花了眼。

少女说道：「其实我只不过和你开个玩笑，千万别介意啊，听说昆明平西王府的管家在找人帮忙，你从这里坐大车，过去到昆明就知道了。」

总管对你说道：你可以向我打听有关quest，赌债，江南八镇，debt的内容！
你向总管打听有关『赌债』的消息。
总管说道：「这个家伙，真是不见棺材不落泪，不找人教训教训他是不行了。」
总管在你的耳边悄声说道：苗岭有苗人高手擅长下毒，你帮我跟他要一包毒药。
总管在你的耳边悄声说道：从东门出去，就是苗岭山林，苗疆处处剧毒，不可在山林边缘却可找到一种黄色小草。
总管在你的耳边悄声说道：服食后，苗疆毒雾难侵。
总管在你的耳边悄声说道：进入苗岭后，要出来其实并不困难，所有一切都是障眼法，你只要一直向西走，但是变换wu,wd,w就可以了。

你给总管一瓶苗人毒药。
你回忆起在西南的经历。
你的经验增加了59点。

恭喜：你已经完成了江南八镇Quest————西南篇！

你向总管打听有关『quest』的消息。
总管说道：「一日之后，据说镇江金山寺会有盛会。」
你向海法法师打听有关『quest』的消息。
海法法师说道：「最近江南受了水灾，虽然藩库里粮食极多，但是藩司却不愿意开仓救人，每天都要死很多人。」

你向库房看守打听有关『兴趣』的消息。
库房看守说道：「其实你别看我只是一个看守，我最爱看的就是书画了，尤其最推崇的是山水画。」
你心生一计，也许找到画笔和纸张，自己随便在北面山画一幅风景，也能把他唬住。
你依稀记得，梦溪园里似乎有人在兜售画笔和纸张。

北面山 -

```
北面山枕江而卧，由前、中、后三峰组成，形势险固。辛弃疾任镇江知府时，
```

曾《永遇乐·京口北固亭怀》及《南乡子·登京口北固亭有怀》等不朽诗篇。

```
「初冬」: 天渐渐亮了，天上没有晨星。
这里明显的出口是 southdown 和 northeast。
```

hua
你认真挥毫，一气呵成，终于画出一幅满意的作品！
你给库房看守一幅北面山山水画。
库房看守说道：「这莫不是范宽的《溪山行旅图》？」
库房看守说道：「有这样的真迹，你让我干嘛都可以！」

你给海法法师一袋大米。
海法法师道：善哉，善哉，江南的百姓有救了。
法师指点了你一些武学上的障碍。
你的经验增加了314点。

你向海法法师打听有关『quest』的消息。
海法法师说道：「好久没见到南昌的老白了！」

你向老白打听有关『quest』的消息。
老白说道：「我这些砖头都要搬到北门外的，你能帮我吗？」
你把砖头重重地堆在这里，舒坦地活动了一下肩膀。
在劳动中，你获得了9点经验，7潜能。
堆好了砖头，你可以向老白复命了。
你向老白打听有关『done』的消息。
老白说道：「我果然没有看错你，现在壮族山寨有只猛虎为害，你能去除掉它吗？」
老白说道：「有什么不懂去问问长老，去壮族山寨可能需要司南，在南昌去老林的路上有卖的。」

你向大长老打听有关『老虎』的消息。
大长老说道：「小路东面的山林里有老虎，已经害了很多人的性命了。」
你向大长老打听有关『杀虎』的消息。
大长老道：加油啊，杀死老虎我们重重有赏！

```
山林
```

山林 -

```
这里是一片郁郁葱葱的山林，进来以后你几乎寸步难行，你可以原路退(tui)
```

回，可以继续探索(tansuo)。
你分开两旁的树枝，艰难地向老林深处进发。
周围很安静，什么都没有发现。
你分开两旁的树枝，艰难地向老林深处进发。
周围很安静，什么都没有发现。
看起来老虎想杀死你！

老虎不是人类，你突然觉得人类所有武学都不适合用在它身上。

老虎渐渐要被你打死，你突然发现，什么老虎？原来竟是人假扮的！
看起来穆敬八想杀死你！
老虎死了。

( 穆敬八气喘嘘嘘，看起来状况并不太好。 )

穆敬八把全身的劲力注入双掌,高高跃起，**凝血神抓**，一抓抓来，势不可挡！
结果只听见几声喀喀轻响，你一声惨叫，像滩软泥般塌了下去！！
( 你气喘嘘嘘，看起来状况并不太好。 )

穆敬八大喝一声，终于死去。
杀死穆敬八后你获得了：

```
七千零十一点经验；
四千三百零五点潜能；
```

也许，你可以去找长老领赏了。
穆敬八死了。

你向大长老打听有关『杀虎』的消息。

哇，你太厉害了！
大长老道：我这有块石头，不知道有什么用，就给你吧。
大长老给你一枚风☆精金。

大长老道：我还有些东西，也全给你了吧。

大长老抖了抖身上的衣服，仿佛在努力找到点什么……
从大长老身上掉了出来一柄追日之枪
从大长老身上掉了出来一颗山☆麒麟角
从大长老身上掉了出来一颗水★木灵
从大长老身上掉了出来一件巨灵之盔
从大长老身上掉了出来一些黄金
从大长老身上掉了出来一柄追日之锤
从大长老身上掉了出来一柄追日之匕

你向大长老打听有关『杀虎』的消息。
大长老道：我们这没有老虎啦：）

老林
```
∧
老林尽头 ←武夷山路
```

> 南昌的历练后你越发熟悉这个江湖。

你的经验增加了438点。

**(注意：需要找南昌老白ask quest，搬一次砖，然后再去找大长老ask 杀虎，再回去找老白ask quest)**

你去找江州的韩员外吧，他好像在找人帮他！
你向韩员外打听有关『quest』的消息。
韩员外说道：「你到城里杂货铺去买个鱼钩送给鄱阳湖畔的钓鱼人,他会指示你下一步的行动。」
你给钓鱼人一个鱼钩

钓鱼人道：韩前辈送来鱼钩必有深意！钓鱼人开始认真思考这个问题。钓鱼人道：你去温峤府上看看吧。

你向温峤打听有关『help』的消息。

温峤似乎很犹豫。
温峤说道：「既然你是韩前辈请来的，想必能为我排忧解难。」
温峤在你的耳边悄声说道：我也觉得有点荒谬，但却是实实在在的。八角亭里夜里闹鬼！
温峤在你的耳边悄声说道：城内的和尚道士都来过，一个人也没用！
温峤在你的耳边悄声说道：如果你能帮我探一探(tan)，我将无比感激。
温峤在你的耳边悄声说道：对了，只有夜间这些鬼魅才会出现，城里的杂货铺有桃木剑卖，也许你会需要。

```
「初冬」: 夜幕笼罩著大地，风沙刺骨。
```

北大侠客行现在大约是晚上时分。

你在仔细地观察着八角亭里的动静。似乎没有任何异常。

【 天色 】已经是午夜了，寒风挟卷着枯枝落叶，沙沙声不绝于耳
北大侠客行现在大约是午夜时分。
你在仔细地观察着八角亭里的动静。似乎没有任何异常。

你在仔细地观察着八角亭里的动静。似乎没有任何异常。

你自言自语的,好象很可怜啊…

你在仔细地观察着八角亭里的动静。你突然发现所谓人影竟是一只大老鼠在拖着一只米袋子。

所谓鬼音都是米袋和地面摩擦发出的声响。
你上前赶走了大老鼠，捡起了米袋。

既然找到元凶，快去把这只米袋交给温老爷，让他放心吧。

你给温峤一个破米袋。

温峤说道：「原来是这么一回事，子曾经曰：子不语怪力乱神，果然很有道理。」

温峤说道：「你太厉害了。」
温峤说道：「我这没什么事了，你去韩前辈哪里再看看？」
经历驱鬼事件之后，你的经验增加了454点。

你向韩员外打听有关『quest』的消息。

韩员外说道：「应天府，将是你江南之行的最后一站。」
韩员外在你的耳边悄声说道：也许神策门外的老汉需要你的帮助。

你向老汉打听有关『清洗』的消息。

老汉说道：「老汉我，就靠清洗(qingxi)城门糊口了，如果你能帮我清洗应天府的至少八座城门，我一定永远记得你的大恩大德。」

你在认真的清洗这座城门。

这座城门似乎已经完全被你洗干净了。
你已经清洗了八座城门。

你向老汉打听有关『done』的消息。

老汉说道：「实在太感激不尽了！」
老汉嚎啕大哭起来。

老汉道：清凉寺的老和尚正有事找你呢。

老汉苦难的人生经历给你上了一堂课。
你的经验增加了488点。
江南的历练已经完成，应天府的大门向你敞开！

你向老和尚打听有关『quest』的消息。

老和尚说道：「既然你已游历了江南八镇，准备好拿奖励了？」
江南八镇Quests的奖励根据自身经验有一些浮动，避免低经验做完一步登天的状况，
你如果愿意此时领奖就再ask一遍，也可以等你厉害点再领奖。

你向老和尚打听有关『quest』的消息。

老和尚开始和你一起回忆你在江南的游历。
老和尚道：施主大智慧，并非凡人，此番历练必将有益此后的武学进展。
你的经验增加了二十一万三千零八十四点，你的潜能增加了六万四千二百九十八点。

注意事项

-  根据老侠客们的研究，经验在6.5M以上的朋友 可以去体验体验。

-  在江南，老林向北反复走，就到了,现在搬到了广州府的丰乐门那边，老林门口有个向导，可以给1gold，让他带进去，出来可以问大领导all。

-  打老虎的时候不能发pfm，要平砍,jiali max可以有。

-  老虎死了会出现一个人，使用 凝血神爪， 一下抓掉武器，空手会被直接抓死。（真死）

-  打老虎的树林进去了就出不来，必须杀虎，杀人，不然就quit，要不就回武庙

-  老侠客们的经验，为应对，凝血神爪第一下是抓掉兵器，可以尝试多带一些简单的兵器。

-  alucar大侠的打虎经历 7.5M打虎留念

-  策略是busy强杀。

-  效果是，给个宝石，另外可以进出应天府。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/jiemi/jiangnanbazhen
