- 欧阳锋逆转经脉

-

- 秘密介绍

- 解谜大略

- 欧阳锋现身说法

- 解谜log

欧阳锋逆转经脉

最近有人在嘉兴一带看到了欧阳锋的踪影，但他行动神秘，只可遇而不可见。

秘密介绍

如果你有缘能拜欧阳锋为义父(条件：年龄不大于18岁)，白驼弟子可获他传授蛤蟆功的绝招“经脉逆转”，此后称霸武林，前途不可限量！

解密提示：

要求身受冰魄银针毒（和李莫愁有关）然后在陆家庄到嘉兴南门之间的树林、河岸、卸、坟墓等地来回走动，机缘巧合就会见到欧阳锋,期间会有一些语言暗示，请注意描述。见到锋之后，可以ask，也可以直接求他。他可能会答应帮你解毒，但是会有所要求白驼弟子可认之为义父.

要求：

白驼山弟子解谜：

-  先天根骨20,年龄不能大于18岁，否则后果自负，根骨不够的，建议先完成一灯大师的秘密）

-  蛤蟆功，毒技有一定级别的加成， 根骨 +1 ，经验另外加2000，学得使用蛤蟆功的逆转经脉pfm

其他门派：

-  只对年龄有要求且**只能获得 10k 经验和 100点 内力**。

-  这个秘密任何人只能完成一次。

---

解谜大略

-  去嘉兴南湖那里有找李莫愁.跟她fight.让她用冰魄针打你.打中后.你会中毒.

-  去嘉兴南门那里走sw方向到陆家庄附近.那里有树林.还有一个W方向的河岸。在树林里来回走。

-  如果符合福缘要求的话.会有一个提示就是感觉身后好像有人在跟着你。

-  如果福缘低的话应该不会出这个提示了。当出现这个提示的时候就去河岸那里。

-  在河岸来回走动。

-  这里要非常注意。就是在河岸这里来回走动的话。会掉精力.（补：不是精力，是精）

-  所以走之前一定要tuna把精力吐上去。（这里：用yun inspire恢复精，或者吃药）

-  作的时候身上最好拿些养精丹。以防毒发身亡.

-  精力变0的话走一步晕一次.不会触发下一步的quest.只会白忙活（会死，复活了重新来）

-  到这里走几次如果成功触发了下一步quest.

-  你会被领到一另一个地方。面前就会出现发神经的欧阳峰。(ask guai ren about 解毒)

-  他会问你一些书上写的情节。看热闹就行了.重要的是有两个地方要你控制.

-  一个是磕头。用ketou指令（ketou guai ren）.

-  一个是叫爸爸.可以用jiao实现(jiao 爸爸)。

-  跟据出的提示一步步的作。

-  等到叫完爸爸他把你身上的毒解开后。就算学完了逆转了。

以上是大概的解逆转的步骤。
注：

```
^看见怪人，直接ask 解毒；然后一直磕头ketou，接着jiao 爸爸，之后turn就行了。
^^走的时候长了,身上的毒就没有了(欧阳峰没来），还要去找李莫愁让她重新为你打几针。
^^^可以一次无法实现。多试几次。
```

——————————-

欧阳锋现身说法

说起欧阳峰这个人，其实也挺不错的，讲信用，像一个大宗师。为人呢就是阴毒了点，不过俗话说的好”人之初，性本善“嘛，他成了今天这个样子，那也是有原因的，看过《东邪西毒》就知道了。好了，闲话少说，今天的节目就是采访欧阳峰，唉，这工作是有点危险，说不定欧阳峰就把我给生吃了，还不是为了生计着想，zoom可是许下奖励的。

『谣言』某人又开始做白日梦了。。。

话说回来，干我们这行容易吗？一天到晚东跑西窜的，不就是为了挣几个钱养家糊口。什么？你还不知道我是干吗的？我我。。。

『谣言』某人举着好大的一个铁锤，不知道要砸谁。

算了，这也怪我，没有介绍自己，听好了，本人就是”上天入地无所不能，能在水地连游七天七夜，气夜不喘，生吃鱼虾蟹，面不改色，人称玉面小白龙的。。。“呵呵，不好意思，看小宝看多了。其实本人就是传说中的

```
桃花岛使者「天姥山主人，新手帮助Player」李逸仙(Forever)
```

『闲聊』飞天（zoom）：打住！给我干正事去，在烦扣你工钱

『闲聊』李逸仙（forever）：我。。。。。

『闲聊』李逸仙很有魅力的叹了口气。

『谣言』某人：官大一级，压死人呀

好了，言归正传，下面正是采访欧阳峰！我壮了壮胆，迈步走进嘉兴城陆家庄前小树林内臭水沟边的一个破洞。

我轻轻的敲了敲门。

“come in，please”，声音深沉，难道是欧阳峰？

”faint，不会吧，欧阳峰什么时候学的英文？准是巫师乱搞！”

『闲聊』飞天（zoom）：人家欧阳峰家住西域，会两句洋话不奇怪吧。

『谣言』某人：无语中。。。。。

“吱。。。。嘎。。”我推门迈进。

李逸仙：晚辈侠客行狗仔队第一成员桃花岛使者李逸仙拜见老爷子！

欧阳峰：嗯，做吧。

我随手拉了把椅子坐下，吱嘎一声，这椅子有年头了吧，坐着胆战心惊的

李逸仙：老爷子，我这次来的目的是。。。

欧阳峰：我很老吗？不要叫我老爷子，我大名叫欧阳峰，叫我峰哥就行了。

呵呵，没想到采访还赚了一位大哥，以后有人罩了。哎呀，不对呀，他不是疯了吗？怎么这么清醒？

我好奇的上下打量了一下欧阳峰。

欧阳峰：别拿这种眼神看我好不好，你是玻璃我不是呀！哈哈，开个玩笑了。 其实我知道你要说什么，我现在全好了，再也不疯了。全亏了侠客行巫师组把我治好了，感谢党，感谢人民！

欧阳峰泪流满面，鼻涕四射，我赶忙运起落英身法，躲了过去，奶奶的，欧阳峰内力果然精深，连鼻涕都能伤人，这要被打中了，我以后还怎么做人呀，肮脏死了。

『闲聊』飞天突然哈哈大笑起来,直笑得前仰后合,上气不接下气.

『闲聊』李逸仙一脚踢向飞天的屁股，留下一个清楚的鞋印，好爽！

李逸仙：打住，打住，峰哥，这个话题咱们以后慢慢聊，咱们还是聊聊别的吧

我心里大汗，没想到欧阳峰疯病好了之后性情竟好了许多，汗！

『闲聊』冰冰（icer）：那还用说

李逸仙：老哥，其实呢，这次我来主要是想了解一下关于嘉兴您的任务的一些情况，我知道您放着白驼山那么舒服的地方不住，来到这破洞，是为了一个侠客行的任务，您能给讲讲吗？看着您这劳苦为民的精神，我真是佩服的如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾。。

欧阳峰：（哈哈一笑）过奖过奖，其实这主要是为了报答巫师们的医病之恩，加上我本人又羡慕江南美景，山也美呀，水也美呀，那个。。。也美呀（。。。你明白不？）

李逸仙：（赶紧）明白明白，嘿嘿

『闲聊』李逸仙和欧阳峰相视嘿嘿一笑，不知又同时想到哪个坏点子上了。

欧阳峰：其实这个任务的简要介绍在www.pkuxkx.net/help门派白驼里有，不过较为简略，但要点都有了，我在此详细的讲一下。

李逸仙：大家欢迎！

李逸仙“啪啪”拍了几下巴掌，感觉人少了点，不好意思的把手插到了裤兜里。

欧阳峰：本任务名字叫『经脉逆转』，说的是** 如果在嘉兴见到我，我会给他1w经验和100内力，如果有缘拜我为义夫呢，更有无数好处 **，呵呵。虽然是白驼山的任务，但人人可做，之所以人人可以做，其实我还是有一点私心的，主要是想让大家多了解一下白驼，给白驼山增加点人气，让这个世界的坏人更多些，让这个世界更丑陋些，让我们去烧杀奸淫吧，让。。

李逸仙：（慌忙打断欧阳峰的话）了解了解，峰哥您继续讲任务吧。

（李逸仙挽起袖子使劲擦了擦汗，“唉，看来坏人终究是坏人，那个真是江山易改，本性难移呀！）

欧阳峰：（不好意思一笑）呵呵，说多了，下面说说见我的条件，想想我一代宗师，是说见就能见的吗？现在见个乡长都要事先打招呼呢，别说是我了，说起这个，我那个气呀，想当年我去乡里为白驼山庄注册，那个乡长。。

（李逸仙脸都青了。）

欧阳峰：（看了看我）呵呵，不好意思，又跑题了，咱们言归正传。

李逸仙：好的好的。（心想”怎么比唐僧还罗嗦）

欧阳峰：这第一条呢，就是“**要求身受冰魄银针毒**”，为什么呢？问我为什么？看过《神雕侠侣》没有？不中毒我怎么给你解毒呀。

李逸仙：老哥，这毒可不好中呀，我都被李莫愁杀了20多次，只有几次被扎针，难呀。

欧阳峰：（气愤中）想见我哪那么容易，想不劳而获，没门！

李逸仙：（急了）哎呀，老哥别生气，您要气坏了身子，怎么去尝我们桃花岛的熏田鸡呀。

欧阳峰一听到熏田鸡，口水都流出来了。

欧阳峰：（态度转180度）好说好说，其实 **呢想要扎针很容易，李莫愁这娘们骚的很，只要你看她一眼，她就会杀你，多半会出针 **。（look li）

李逸仙：哦，原来如此，受教了，李莫愁够骚的

欧阳峰：不如咱们谈谈李莫愁的密事？嘿嘿。。

『闲聊』欧阳峰不知道又想到那里去了

李逸仙：（狂汗）打住，打住，老哥，咱们还是谈正事吧。那个话题以后有时间再谈。

我伸手摸了把汗，这老小子老是想转移话题，shit！

欧阳峰：好好，接着说。中毒以后你就“ **在陆家庄到嘉兴南门之间的树林、河岸、小径、坟墓等地来回走动 **”， **注意不要跑太快了，我老胳膊老腿的哪追的上你，你跑太快，失了机会可别怨我 **。

李逸仙：那怎样才合适？

欧阳峰：每个场景停几秒吧，总得让我缓口气呀。唉，现在的年轻人呀，总是不为老年人着想，特别是道路比较拥挤的时候（网速慢），我一个老人家，跑来跑去，速度那么快，万一出车祸咋办？死了我一个事小，后来人不能完成任务事大，那你可成了罪人了，小子，记住，不要跑快了，还有。。。

李逸仙：（看了看表，快熄灯了，急忙叫住欧阳峰）老哥，停！停。时间快到了，你看看，我还和周公有个约会，再说也到下班时间了，我们是不是明天再谈。

只见李逸仙一个晃身，不见了。

欧阳峰：（郁闷中)唉，好吧，现在的年轻人呀，一点敬业精神都没有，唉。

『闲聊』飞天（zoom）：给我回来，今天加班！

『闲聊』李逸仙拿起一个写着“ＢＵＳＹ”字样的牌子往脖子上一挂，说道：别打扰。

『闲聊』飞天口吐白沫，昏倒在地。

李逸仙：老哥请了

欧阳峰：。。。，谁是你老哥呀，我叫欧阳峰！！

『闲聊』李逸仙（forever）：。。。他咋了，受刺激了？

『闲聊』飞天（zoom）：还不是因为昨天你把他甩了，这么多年，好容易有个唠嗑的人，却又不能尽兴，岂不郁闷。

『闲聊』李逸仙（forever）：。。。

李逸仙：老爷子，您看看我给带什么来了，熏田鸡和好求汤，您尝尝。

欧阳峰一阵狼吞虎咽，吃完之后，回味无穷呀。

欧阳峰：小兄弟，呵呵，好，对老哥的脾胃，以后有你好处。

李逸仙：呵呵，老哥，咱们是不是接着昨天的话题呀。

欧阳峰：好，昨天咱们说到中毒了吧

李逸仙：啊，老哥记性可真好，我对您的佩服犹如滔滔江水，连绵不绝。。。

『闲聊』欧阳峰哈哈大笑了几声。

欧阳峰：（低声说）小兄弟，我告诉你个秘密。你发现没有，中毒以后如果不治疗，过一段时间就会被毒死（李逸仙：废话！），在此我向你郑重推荐一种药品，白驼山“死不了”牌蛇胆粉，这个可解百毒，效果非常之好，是您外出旅游的必备。

李逸仙：（小声嘀咕）可是我听说很多是假货，都是土豆粉假冒的。。。

欧阳峰：（脸色僵硬）。。。

李逸仙：。。。

欧阳峰：不说了，不说了。

李逸仙： **其实养精丹就不错，一次买十几丸就够了，感觉自己不行了就吃一丸效果挺好的，扬州药铺有售 **。

欧阳峰：。。。

『闲聊』欧阳峰很有魅力的叹了口气。

半响之后。。。。

欧阳峰：（缓了缓气）咱们接着说， **中毒之后呢，就去陆家庄到嘉兴南门之间的树林、河岸、小径、坟墓等地来回走动，机缘巧合就会见到我,期间会有一些语言暗示，请注意描述。像什么“身影”了，“出现你背后了” **，那是我在观察你，看你的根骨和福缘够不够。

李逸仙：根骨和福缘还有要求？

欧阳峰：（牛鼻烘烘）那是当然，我的蛤蟆功可是上乘内功，根骨不后如何学呀，一个不好岂不是走火入魔。

李逸仙：那倒也是，那需要多少根骨？

欧阳峰：  **先天根骨最少20。不够的话，建议先去找南帝那个老秃驴** 。

李逸仙：哦，呵呵，那福缘又有什么关系？

欧阳峰：（叹了口气）唉！说来话长呀，我那儿子欧阳克的死不怨别人，是他福薄呀，注定要早死，这是我近来研究命理之术得来的。

李逸仙：那跟这个有什么关系？

欧阳峰：你怎么这么笨呀，福薄岂不是早死！我辛辛苦苦栽培一番，过几年就死了，我岂不是亏大了。

李逸仙：（恍然大悟）那是，那是。

李逸仙：可是我也听说过有人福缘很低您也收了。

欧阳峰：（叹了口气）所谓精诚所至，金石为开呀，人最怕有毅力，想想看，要是有人在你家门前来回跑个几天几夜，你烦不？反正我是受不了才妥协的。

李逸仙：（猛拍马屁）老哥真是大慈大悲呀，小子佩服佩服！

欧阳峰：见到我之后，就ask ou yangfeng about 解毒，然后按照提示做就成了。

李逸仙：哦，我了解了，对了，老哥，您看我福缘如何？能否完成您的任务？

欧阳峰：（仔细打量）嗯，你的福缘挺高呀，足有29，不错，不错（李逸仙幻想中。。。），可是你已经成年了，只好放弃了，可惜一块好材料呀。

李逸仙：啊，还有年龄限制？

欧阳峰： **18岁一下可以完成这个任务，过了以后我就不收了，并且每人只能完成一次！** 要不然我的工作量得多大呀，是不？这年头挣两块钱容易吗！

李逸仙：那是那是，对了，老哥，采访就到这儿吧，您还有什么要求，尽管提，包在我身上！

欧阳峰：其实也没什么大的要求，就是想给我换换地方，你看这个地方环境又差，气味也不好（对面就是条臭水沟），我身为一代宗师（教授级别），不说别墅了，好歹也是个三室两厅呀。再看看我这屋里的摆设，电视机还是14的（冰冰奶奶家淘汰下来的），冰箱更是臭水沟捡来了，也不给我装宽带，更没有马子泡，整个一个要饭的，我苦呀！！老弟你一定要给我做主呀，老弟，老弟。

欧阳峰环顾四周，心里奇怪李逸仙哪儿去了。

李逸仙早吓的小脸发白，逃了出去，心想“我自己还没达到这种水平呢，现在的房价这么贵，郊区还四五千一平米，想我大本毕业，一月也就2000多，多少年才能买的起，贼老天！！！！！！！”

『闲聊』飞天（zoom）：。。。

『闲聊』李逸仙（forever）：酷毙！

---

解谜log

经脉逆转欧阳锋谜题不完全过程以及解谜注意事项。
先讲一下，主要依照大文   嘉兴欧阳峰所述。不过文中所提及要 “ ask ou yangfeng about 解毒 “，我没有照着做艾，kneel ren 也可以（大约是经典解法）。

---

参考 help menpai-baituo 中相关叙述
18岁以下，先天根骨20+，备用20 养精丹， 让嘉兴李莫愁老姐打一针(hit li, 别 look li 危险),到树林、河岸那里来回走,
提示 n 次 “你突然觉得好象有人在你身后，转过头来却发现什么也没有。” (12>n>5):然后……（剧情开始）

---

```
你突然觉得好象有人在你身后，转过头来却发现什么也没有。
忽听背後一人说道：「小娃娃，知道厉害了罢？」这声音铿锵刺耳，似从地底下钻出来一般。
```

OK , 打住,别再按键了,老弟我在此处多按键结果前后猜了4次谜.

```
你好象被什么东西一惊，回头便发足狂奔。

河岸--乡间小径

河岸 -
江南水乡之地到处河泊纵横，前面是小河拦路，无法再行。后面是一
片绿柳林，传出阵阵花香鸟鸣。左边一架小桥，从桥下几叶小舟，隐隐可
以听见少女们正唱着那宛转动人的江南小调。
「高秋」: 残阳如血，一轮火红的夕阳正徘徊在西方的地平线上。
这里唯一的出口是 east。
> 突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
```

如果 “你脚下突然一软，骨碌碌地滚出了数十丈！”（失败…….快把莫愁老姐打晕拿解药吃，然后再找她打针；或者吃饱养精丹到南湖溜达一圈重新来过。不过此处我死亡好像无损失）

出现如下剧情：（成功，恭喜。既然是根骨剧情，这个要看福源和根骨把，我30福源22根骨，4次中2次成功，可惜没把握住第1次）

```
> 你只觉手臂麻木，早已不听使唤，只急得大汗淋漓，
不知如何是好，慌乱中跑进了柳树林子。
怪人正盯著你看，不知道打些什么主意。
怪人「嘿嘿嘿」奸笑了几声。
怪人说道：你越是东奔西跑，身上的毒越是发作得快。

柳树林--河岸

柳树林 -
江南水乡之地到处河泊纵横，这片柳树林便生在一条小河旁，柳条
随风飘摆，宛如仙子起舞。时不时还有一两只林中鸟兽从你身前跑过，
当真是个好地方。前面小河拦路，无法再行。
这里唯一的出口是 east。
怪人(Guai ren)
突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
[(=== 可以开始解谜了（以下隐藏若干解谜剧情和指令，待您挖掘）===)]

> 突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
l guai ren
一位用头支在地上，双脚并拢，撑向天空的怪人。
看上去疯疯癫癫的。但见他高鼻深目，满脸雪白短
须，根根似铁，又听他喃喃自语，说著叽哩咕噜的
怪话，极是难听。也许可以求他解除身上的寒毒。
他看起来约七十多岁。
他的武艺看上去炉火纯青，出手似乎极重。
他看起来气血充盈，并没有受伤。
他身上带著：
□布衣(Cloth)

突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
> ask guai ren about name
你向怪人问道：敢问老爷子尊姓大名？
怪人说道：我…我是谁？我知道我是谁就好啦。

> 突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
ask guai ren about 欧阳克
你向怪人打听有关『欧阳克』的消息。
怪人想了一会儿，说道：对不起，你问的事我实在没有印象。
> ask guai ren about 欧阳锋
突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
你向怪人打听有关『欧阳锋』的消息。
怪人说道：欧阳锋、欧阳锋，听起来这名字挺熟的。。。

> ask guai ren about 欧阳锋
你向怪人打听有关『欧阳锋』的消息。
怪人说道：欧阳锋、欧阳锋，听起来这名字挺熟的。。。

>hp
——————————————————————————————————
【 精 】：  287/  287 (100%)        【精力】：  303 /  437 (+0)
【 气 】：  544/  545 ( 90%)        【内力】：  783 /  783 (+0)
【食物】：  206/  260               【潜能】：   11052
【饮水】：  203/  260               【经验】：   280482
——————————————————————————————————

ask guai ren about 洪七公
你向怪人打听有关『洪七公』的消息。
怪人说道：洪七公，这名字也熟。

> ask guai ren about 欧阳锋
你向怪人打听有关『欧阳锋』的消息。
怪人说道：欧阳锋、欧阳锋，听起来这名字挺熟的。。。

> 突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
ask guai ren about 蛤蟆功
你向怪人打听有关『蛤蟆功』的消息。
怪人说道：蛤蟆、蛤蟆、蛤蟆。。。

> ask guai ren about 欧阳锋
你向怪人打听有关『欧阳锋』的消息。
怪人说道：欧阳锋、欧阳锋，听起来这名字挺熟的。。。

> ask guai ren about 蛤蟆功
你向怪人打听有关『蛤蟆功』的消息。
怪人说道：蛤蟆、蛤蟆、蛤蟆。。。

> 突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！
kneel ren
突然你感觉四肢麻麻的似乎不大灵便！

你猛然福至心灵，向怪人双膝跪倒，叫道：「求老公公救我性命。」
怪人摇了摇头道：「难救，难救！」

kneel ren
你跪在地上对怪人道：「你本事这麽大，定能救我。」
怪人甚是高兴，微微一笑，道：「你怎知我本事大？」
>
```

此处剧情略去， 继续kneel ren， 按照提示就好了，其中怪人会让你叫他爸爸。

```

只见怪人翻过身来，捏住你手臂推拿几下，已经将你中的冰魄银针毒解了。

空中忽然几声雕唳，两头大雕在半空飞掠而过。

怪人两眼呆望，以手击额，皱眉苦苦思索，突然间似乎想起了甚麽，登时脸色大变。
怪人在你的耳边悄声说道：我好象记得一个叫“白驼山”的地方，但、但。。。
怪人在你的耳边悄声说道：好象是个大戈壁，往西五百里骑白骆驼过去。
怪人拍了拍狼牙的头，说道：“好孩子，乖。”

接着怪人一步跨了出去。这一步迈得好大，待得第二步跨出，人已在
丈许之外，连跨得十来步，身子早在桑树林後没了。
你被奖励了一万点经验点！
你的内力增加了！

> hp
——————————————————————————————————
【 精 】：  287/  287 (100%)        【精力】：  303 /  437 (+0)
【 气 】：  568/  569 ( 94%)        【内力】：  883 /  883 (+0)
【食物】：  197/  260               【潜能】：   11052
【饮水】：  194/  260               【经验】：   290482
——————————————————————————————————
```

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/jiemi/ouyangfeng
