nianjian:2010

- 1月

- 2月

- 4月

- 5月

- 6月

- 7月

- 9月

- 10月

- 11月

- 12月

1月

-  元旦狂欢！

-  Jason加入门派随从

2月

-  北侠庆新春，玩家吃饺子放烟火得红包，发行虎年吉祥金币。同时鼠年吉祥金币再次升值四倍，牛年吉祥金币升值三倍

-  Becool加入锻造术

4月

-  由于经常出现cpu占用率100%，无法找到原因，北侠加入定期重启机制

-  快乐在北侠·第一届北侠玩家征文活动成功举办，wiki页面，感谢小刀的出色创意和组织，感谢各位玩家的热心参与

-  少量错版虎年纪念金币 - 猫币 流入市场，升值百倍，成为北侠纪念币中的『全国山河一片红』

5月

-  新增电信和网通转发，感谢yxy和ylei的贡献！

6月

-  端午节吃去年的魔力粽子，大家依然很高兴

7月

-  北侠QQ一二三群爆满，四群投入使用，群号：78028795

-  Haiv开放鉴定术

-  Haiv开放百晓生挑战任务

-  cpu占用率100%原因找到，定期重启机制取消

9月

-  小刀组织第二次北侠征文活动

-  中秋对诗吃去年生产重新包装上市的月饼，大家很高兴！

10月

-  国庆买彩票抽奖并狂欢！

-  Jason加入自动加载兵器磨损设计，并取消了已经被破解的部分验证码机制，引起关于反机器人机制的讨论

-  **Zine和Seagate加入北侠巫师队伍**，这两位巫师为北侠的后面十几、几十年的发展做出巨大贡献

-  Zine加入史可法任务，比武招亲任务，新建天月书肆，扩建洛阳

-  Seagate加入少林新手任务

-  北侠地址更改为114.112.188.112，电信/联通双线，继续感谢asnake的大力支持！

11月

-  Zine 完成星宿派新手任务，地图/任务狂人崭露头角

-  Zine 完成胡一刀，护镖的附加任务，使用图片方式，提高手动玩家收益。

-  Zine 完成萧半和任务

-  Zine 开放洛阳铁匠任务

-  Zine 完成洛阳城系列小谜题

-  Zine 开始了北侠史上最大规模的地图扩建工程，完成晋阳，长安，南京，并开始规划基于真实古代地理的北侠新地图。

-  Seagate 完成对名字,title系统的重构，对面具的底层支持完善。一个系统级wiz成长中。

-  部分护镖机器人停摆，引发新一轮的争论。在大多数玩家的支持下，北侠稳定的维持在80到90独立IP在线水平。

-  小刀主持，howoldareyou,ivanfox协助的玩家征文大赛完美结束。

-  ivanfox发起第三次玩家活动，金庸/北侠知识竞赛

-  Becool 完善锻造术，开放铁匠任务

-  比武大会增加午夜场，方便国外玩家

12月

-  Zine 开放调整后的全新地图。完全参考古中国地理和Google Map制作。

-  北侠开启有史以来第一次超级狂欢周活动

-  随从十大功能开放

-  随从抽奖活动开始，fzc成为第一个抽到奖品的玩家。

-  比武大会增加新地图：湖光山色

-  金庸猜谜活动完美结束

-  Zine 加入鄱阳湖寻宝任务

-  Zine 加入江南八镇任务

-  Zine 加入打虎任务

-  Zine 加入韩员外任务

-  官方侠客行之西湖侠客行巫师reallove加入北侠

-  Seagate 开放全新的面具和title系统

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/nianjian/2010
