nianjian:2012

- 1月

- 2月

- 3月

- 4月

- 5月

- 6月

- 7月

- 8月

- 9月

- 10月

- 11月

- 12月

1月

-  服务器更换硬盘，从36g更换到……72g，感谢asnake提供测试硬盘！

-  SEAGATE更新镖局运镖任务，增加三种模式，分别对应不同阶段。

2月

-  SEAGATE修正天木套完全免疫物理伤害的BUG。

-  北侠巫师组正式使用“定期，批量更新机制”。实现提前一个月预告，按计划更新服务器。

-  北侠巫师组实行“当值巫师”制度，zine成为2月份当值巫师

3月

-  Seagate担任3月份当值巫师

-  Seagate修正大量bug

-  23日，北侠玩家在北京聚会

-

4月

-  Seagate继续担任当值巫师

-  战斗中只计算当前攻击武器伤害，修正北侠长期以来左右双持，伤害叠加的bug

-  气血，内力属性标准化

-  藏经阁武器名称整理完毕

5月

-  Seagate继续担任当值巫师

-  北侠主页在百度的mud关键字搜索中保持在第一页

-  玩家All(Howoldareyou)加入北侠巫师组

-  All整理部分help

-  Jason首次执行北侠反机器人规则，封禁全自动机器人newbiec和lurenc

-  新恢复系统上线，中性四灵宝石生效，辅助新恢复系统

-  修正大量bug

6月

-  Seagate继续担任当值巫师

-  六一儿童节，北京玩家聚会。newbiec和jason把盏言欢。

-

-  北侠加入自动定时重启机制

-  判师机制取消，改为脱离门派。脱离门派者回收关键武功。此举增强了门派特色。

-  只能修炼本门内功

-  修正大量不合理的武功

-  Jason和Picewolf在大连见面，讨论新的北侠战斗模式，M值的概念被提出。

7月

-  20日，picewolf从大连飞到北京参加北侠聚会。聚会地点：逐鹿茶楼。聚会主要讨论了北侠发展方向的问题。玩家猛烈吐槽。picewolf受而不语。

-

-  从左到右：鹤立鸡群(id忘了)、隋亦安(juny)、不介绍了、不介绍了、不介绍了、picewolf、飞火、不介绍了、mfan、云、不介绍了

-  All提升为wizard

-  Zine开放蒙古地区，hash成为第一个全解密的玩家

-  Zine开放射雕主线quest初遇黄蓉和亢龙有悔

-  新的恢复系统稳定

-  玩家ruoyu建立起新的finder系统，替代被laoxian破坏的原有系统

8月

-  玩家若雨完成中篇小说《暗黑破坏不了我的神》 http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=29863&highlight=

-  北侠遇到不稳定的问题，巫师组暂停更新，全力排查

-  All修改了鳌拜密室出四十二章的难度，避免大米挂机

-  Zine修改天龙，使其符合历史小说背景

9月

-  北侠暂停更新

-  宇宙（吴志雄）在北侠首发长篇小说《星空的孩子》

-  若雨成立燕雨堂，宇宙门下开始散叶。

-  若雨组织门内比武大会

-  燕雨堂举办第二界比武大会。

-  链接：http://pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=30862&highlight=%E6%AF%94%E6%AD%A6

-  大会分文斗和武斗两个环节，最终结果：

-  春申君组：懒宝宝(lazybaby)和天山来(tianslt)并列冠军

-  孟尝君组：本分(fenzi)夺魁

-  平原君组：踏歌(aomei)夺魁

-  信陵君组：第一名 龙天云(longtianyun)、第二名 偷鸡摸狗(txh)、第三名 肥猫(feimaoer)

10月

-  国庆狂欢

-  北侠高负载和不稳定问题彻底解决

-  Zine推出玩家当铺可以自定义当铺名功能

-  北侠在百度首页mud关键排名持续第一

11月

-  由玩家若雨策划，腊八粥开发的新的新手村上线。这是北侠历史上第一个由玩家完成的完整功能作品，每一位从新手村出来的玩家都可以在马车上找到当年的蛛丝马迹。

-  seagate设计的音乐系统在11月的最后一天上线。

12月

-  12月15日，北侠北京玩家聚会。末日前的狂欢

-  北侠QQ群152814678升级至2000人上限，二群逐渐关闭

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/nianjian/2012
