nianjian:2015

- 1月

- 2月

- 3月

- 4月

- 5月

- 7月

- 9月

- 10月

- 11月

- 12月

1月

-  nol负责武功描述整理和出师多样化的修改。

-  公孙止任务正式开放

2月

-  2015年2月，北大侠客行由于系统修改引起争论，部分玩家为发泄不满发起“罢玩”、“PK”运动。北侠前玩家“静电清水（yhzzyahoo）（QQ号：1727034830，QQ名：赤色要塞，email：yhzznet@sina.com）”、“花错(huacuo)（QQ号：24529785，QQ名：掐死你的温柔，email：qiaoyinglei@gmail.com）”及“太甲（taijia）(QQ号：3691812，QQ名：劫匪）”等借此机会黑进北侠服务器，窃得北侠代码及玩家档案数据，私自开服，并在巫师与玩家沟通讨论期间千方百计挑起矛盾。沟通期间巫师得知有人已盗得北侠代码并开服，立即删除yhzzyahoo,huacuo,taijia等人帐号。而以上人等则将私服改为“江南侠客行”，并以“不舍得删，留作纪念”为由，将北侠玩家档案复制到新开私服内，以求吸引北侠玩家（相关人等一直声称代码是北侠某巫师给的，然而北侠巫师并无下载玩家档案和WIKI百科文档的权限，文件源自服务器被黑无疑），同时采用骚扰、威胁等手段把部分中立玩家逼到“江南侠客行”。以上为“江南侠客行”之起源。相关资料证明见图片注解。

-

-  北大侠客行宣布“静电清水（yhzzyahoo）”及其同谋为不受欢迎的ID，并将此事件写入年鉴，将“江南侠客行”的真相公布于众。

-  导师制度转变为帮派

-  有关这段历史的注解：

-

-  所谓的“江南侠客行wiki”，全盘照抄北侠wiki，却把文字中的北侠痕迹全都抹光，然而带有“北大侠客行”的图片却没有替换jnxkxwiki.pdf

-  2020年，在“江南侠客行”彻底黄了之后（偷盗代码及玩家档案的各色人等之间又产生矛盾，造成江南侠客行再次分裂，江南侠客行彻底关闭。。。北侠仍然红火，而当初不明真相跟着出走的玩家心血全部白费），网上又有北侠当年玩家档案流传。由于北侠历史悠久，6年前一直保留到现在的玩家档案为数不少，因此统一采取以下措施进行保护：1、2015年2月之前已存在的ID，如果2015年2月之后再未登录，则统一封存。登录此类id时会提示档案不存在。如要恢复请联系巫师。2、2015年2月之前已存在的ID，2015年2月之后存在大量ID相近时段同时登录的情况，则统一封禁。登录此类id时会提示密码被盗，请联系巫师。如要解封请联系巫师。在此向受影响的玩家致歉，并再次谴责“静电清水（yhzzyahoo）”、“花错（huacuo）”、“太甲（taijia）”以及江南侠客行相关巫师的丑恶行径！

-  2022年，这一小撮人的无底限破坏行为仍在继续。。。。

3月

-  PKUXKX-2015版战斗系统更新

4月

-  托管机房更换服务器至新线路

5月

-  新版特技系统上线.

-  级别限制装备试运行

-  增加帝释天和阿修罗套装

7月

-  扬州和杭州市集 已经开放，扬州和杭州的玩家当铺下线，拍卖系统下线

9月

-  北丑增加天赋觉醒任务及其他更新

-  破阵任务正式开放

-  寻找天珠任务试运行

-  新的special事半功倍开放

-  神尼任务加入选项开关

-  兰州城开放

-  玉佛寺，张元小quests和 催箭法招架强化的quests开放

-  过劫难描述修改，增加大宗师第二层挑战

-  一品堂任务

10月

-  史可法重装上阵

-  隐藏门派绝情谷开放

-  开放明州日本使馆副本

-  开启加入国籍

-  大元官员体系开放

-  一灯任务先天奖励调整为1点根骨和2点悟性

-  丐帮新手job变更

-  少林派龙爪功的三爪绝技启用

-  走路发现新区域将不会增加天赋奖励

-  所有卸除兵器特效将修改成unwield并且并置状态

11月

-  阿朱和黄蓉将提供易容服务

-  长安城爵位任务（子爵任务）

12月

-  真武七截阵正式开放

-  武当两处拦路npc变更为第三代弟子

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/nianjian/2015
