nianjian:2022

- 1月

- 2月

- 3月

- 4月

- 5月

- 7月

- 8月

- 北大侠客行律师声明

- 9月

- 10月

- 11月

- 12月

1月

- 春节打年兽，贴春联活动受到广大玩家的喜爱。

- 由于原多登ID数上限动态设置算法有误，导致出现一个IP十几个id登录的情况。考虑到公平性，统一限制单IP登录ID数上限为5。北侠在线人数由500+下降至400+。

2月

- 玩家豪宅功能得到强化，出现管家、专属任务等功能，同时推出新一批洛阳绿竹巷豪宅地块供拍卖，各地块分别以10-20万gold价格成交。

- 濠州地区出现北侠第一个野图boss，是北侠在野图boss机制上的一次探索。

- 玩家天隐(Ambi)引领北侠进入万兆经验时代，受到各路新老玩家一致好（嫉）评（妒）。

- 2月23日开始mud出现不定期宕机，有时1、2天一次，有时一天1、2次，给北侠带来极大困扰。

3月

- 北侠任务榜分出“玩家活跃数据”和“玩家贡献数据”板块，榜单分类更清晰，同时加入“百科达人榜”等更多数据展示。感谢各位百科达人的辛勤贡献！

- 北侠不定期宕机问题仍然存在，巫师团队尝试代码版本回退等方式仍未解决

- 由于爬虫和伪服玩家对论坛和wiki搜索的滥用，给系统带来较大性能负担，论坛和wiki搜索改为只有注册帐号才能使用，同时wiki仅限一年内版本的查询。

4月

- 由北侠黑社会联合体HGM联合举办的北侠26周年庆.春动.武道大会[HGM]成功举行，各经验段高手云集，以武会友，兴致勃勃。感谢各位组织者和裁判的辛勤工作。相关细节待组织者补充。

- 4月13日，巫师团队经过近两个月的努力，写了40多篇宕机原因记录分析贴，几十次的编译修改driver，终于解决问题。Mud恢复稳定运行。为此北侠开双两日庆祝并补偿之前频繁宕机引起的玩家损失。

- 解决宕机问题期间fluffos作者Sun Yucong提供了大量帮助，并根据北侠运行情况对fluffos进行了专门优化，北侠的丝滑度又上新台阶！在此表示感谢！

- mud内聊天增加热议话题功能（trend命令），玩家可以就某话题展开持续讨论。

- 北侠推出短视频功能。玩家可以使用short_video（sv）命令记录屏幕活动并分享给其他玩家或在网站上查看，系统也可直播房间活动。北侠掀起短视频热潮！

- wiki支持MARKDOWN语法。

- 增加badge命令和用途扩展，徽章限量且可交换，各路豪杰又多了一个展（装）示（逼）途径。

- 出现利用药盒bug大量复制金钱的bug，严重影响了Mud金融秩序。但在北侠大数据分析及全面的日志记录下很快查清问题，修复bug。首次采用灰名单机制进行惩罚。

- 北侠任务榜升级，准实时统计任务数据。北侠大数据更精准，更及时。

- 玩家Randy整理表情文件，去掉重复表情及修改错别字。

5月

- 五一疫情形势严峻，北侠连续几周开节日+补偿宕机双，大家肝得不亦乐乎。

- 加入comment命令，100M以上，一切皆可评论。

- 灰名单第二次启用，当事人在其后一个多月内提交多个bug终于换得移出灰名单。

7月

- 加入node命令，支持玩家自定义系统内置路径，路径众包时代开启。同时路径制定排名进入北侠任务榜的玩家贡献榜单——指南榜

- 加入GMCP协议支持，从此支持数据后台动态刷新

8月

- 北侠持续受到骚扰：

- 有人连续三天，不停注册新id在各个频道chat,qq,tell，辱骂巫师。北侠随即规范化了注册流程进行了限制。

- 随后几天北侠QQ群突然被封，之前没有任何违规聊天内容，怀疑个别成员行为异常。北侠立即启用新QQ群：770985873，玩家正常沟通交流并没有受到影响。

- 八年前违法破解北侠服务器，偷代码和玩家档案，私开江南侠客行的某些玩家，在江南侠客行衰落并关闭之后几年里，流离失所，拿着北侠的陈旧代码，开了这侠、那侠又陆续关闭，只能躲在阴暗角落中互相辱骂北侠宣泄，同时还要互相表白手里的代码与北侠无关，以示清白，殊为可笑。在听说北侠QQ群被封的时候，这群玩家在临时开设的“东侠”群中弹冠相庆，还要求开狂欢以示庆祝。聊天时间显示了这个群的凋敝，而北侠的经久不衰、日益兴旺使得这一小撮玩家心理极其扭曲，其持续近十年的各种破坏行为也极其卑劣。鉴于以上情况，现曝光其部分聊天内容，大家自有公断：

是非不分，沆瀣一气

---

流离失所，心理扭曲

---

玩着北侠的代码骂北侠

---

爱玩玩不玩滚，这是当初这群人给北侠巫师制造的罪名。还是这群人，还是这句话，现在的跪舔态度很有趣

- 北侠设置QQ群黑名单，并封禁个别一边玩北侠一边骂北侠甚至搞破坏的玩家id，以上截图中的部分QQ号曾是北侠老玩家，但由于游戏理念不同及人品问题，走入了仇恨甚至破坏北侠的歧途。另有部分人毫无是非观念，与这撮人沆瀣一气，对北侠无知且存有偏见。在此声明：玩家愿意玩哪个mud是玩家的自由，北侠并不干涉，北侠的繁荣和这侠那侠的不断关闭也说明了大部分玩家的选择。如果玩北侠，请尊重北侠的环境和巫师的劳动成果。北侠只会成为支持、热爱北侠的玩家网上的家。

- 南侠把北侠的wiki全部下载，并把其中所有“北大侠客行”、“pkuxkx”字样全部替换成江南侠客行，证据具在，东侠又把南侠这个文档改成东侠，还要继续从北侠wiki上搜索八年前的旧版本说明资料，来完善他们手中的北侠老版本代码文档，超长时间的搜索给服务器带来极大负担。也就是说，从代码、到文档，北侠贡献了一切，然而北侠仅仅要求把南侠字样改回北侠，都遭到拒绝，最后仅仅是在文档开头加了一句声明：文档内容主要来自北侠。如此对待，在某些人看来已经是施舍了，因为在他们眼里，北侠应该主动跪下，要什么给什么，因为“没有版权”嘛，你的就是大家的，你不给我就偷，偷完还要把你的痕迹都去掉，成了我的。这才是真正的双标。

- 北侠从一开始就在登录和代码中保留了金庸以及原版侠客行的一切说明，尊重原创，并在wiki首页做了声明。

- 在封群之后，又出现疯狂刷fullme图片情况，极端情况下fullme图片被刷1000至3000次不等。为防攻击，限制单张图片最多刷新5-10次。

---

- 以上内幕爆出之后，偷盗代码的元凶劫匪仍然在某群中厚颜无耻大放厥词，造谣北侠在金庸逝世时开狂欢庆祝：

---

- 稍有点理性的人都难以相信这种鬼话。实际上，北侠给金大侠设计了一个NPC，金庸去世后，给这个NPC加上了重要功能以示纪念。

- 但是当时群中确实有人要求开狂欢，这个号已经退出北侠群，所以只显示号码了。是谁呢：

- 哎呀，造谣到自己人身上了，这不是和劫匪沆瀣一气的南帝么？真是不是一群人，不进一个群啊

- 从这个鲜活的例子也能看出，和这一撮仇视北侠的人混在一起，会被他们带偏到什么程度，带着有色眼镜看北侠是必然的。

- 另外也奉劝某些玩家守住自己的良知底线。mud圈子就这么小，这几个群里玩家重叠度很高，我在群里说的话半小时能传到那边，那边的话自然也一样，想搞两面派几乎不可能。至于可信度，那就看谁敢公开，谁敢放到阳光下来给大家检验了。

---

- 另外，狂刷fullme也破了案，很巧，同一个群：

- 北侠规则里明确禁止破解fullme，北侠wiki里也对fullme机制进行了详细说明，解释了为什么要温和限制机器人，而有的人就是想在手动玩家群体中用高级任务的全自动机器人来寻找高人一等的成就感，这也可以理解。然而，为了这个成就感就破坏规则，而且振振有词说是北侠跟玩家作对，说得好像鼓励手动玩家，提高mud活力就是站在玩家对立面，这些人又有什么资格代表全体玩家呢？现在绝大部分mud都是机器人当道，也绝不为难机器人，甚至提供全套全自动机器人，多么贴心的设计，为什么非要一边玩北侠一边骂，给自己找不自在呢？

- 至于为什么会有这么一撮人将近十年念念不忘仇视北侠，诋毁北侠甚至破坏北侠，这又是另外一个更复杂的故事了。这里是年鉴，不合适，留到以后再讲。

- 再次重申：北侠给MUD玩家一个网上的家的目标永远不变。北侠永远免费。如果玩北侠，请尊重北侠的环境和巫师的劳动成果。

---

- 8月11日，攻击仍在继续，并且花样翻新

- 下午两点半左右，巫师发现有玩家在做以下异常操作，试图拖慢系统。巫师在及时制止的同时查询了玩家信息：

- 注意最后一个email：xulf@qq.com，早在一年半前就注册了，当时还没想到隐藏自己的真面目，所以留下了蛛丝马迹。后面我们还会看到这个id。

---

- 在试图用这种愚蠢方式拖慢系统被发现后，立刻又来了一波DDOS攻击，从61个IP发出上万个请求，同时连接mud登录端口，试图阻塞北侠登录并拖慢系统。结果又被巫师很快搞定，并围观许久。

- 左侧是某一个ip同时向mud登录端口发出的连接，右侧是被封的部分DDOS IP，从中我们看到了前面三个捣乱ID的IP：113.116.124.251。

---

- 此人徒劳攻击了几小时后，发现毫无效果，于是又改变方式，用DDOS攻击北侠fullme所在的web服务，试图破坏玩家fullme从而无法正常游戏，结果很快再次被搞定。

- 事后，根据某个北侠玩家的报告：用纸条拖慢系统的做法，东侠管理员:无痕(18705978@qq.com)曾在其群内详细教劫匪等人如何操作，并且，无痕在东侠的ID：

- 与捣乱id chinaren的邮箱xulf@qq.com相同。具体什么情况大家自有判断。

- 以上包括id的创建、登录以及ddos连接记录等所有证据都已保留，必要时将提交有关部门。

---

- 无痕作为一个自称没有玩过北侠的玩家，长期和劫匪这类是非颠倒，满嘴谎话的人一起厮混，终于还是被拉入了陷阱。也许无痕会说是北侠先公开了他的群里对北侠的污蔑辱骂，顺便公开了他的号，他才动手攻击。且不说攻击服务器是违法行为，在很久之前就在群里公开教唆如何拖慢北侠系统，这又是什么动机呢？

- 只能说南侠一小撮玩家组成的小圈子非常能吸引同类人逐臭。这群人的特点是：无是非曲直观念，素质低下，人品恶劣。在这个圈子里，随口撒谎胡扯、教怎么搞破坏没人在乎，北侠被捣乱却能引来欢呼高潮。

- 北侠作为一个八年前被黑、被偷，八年来一直被骚扰、捣乱、破坏的免费游戏，从来没有对南侠、这侠那侠之类的做过任何类似非法操作，北侠自有底限。北侠对这一切遭遇的态度是：在受到伤害时，把这些人所说、所做公开到阳光下，绝大多数人的心中都有基本良知，此事自有公论。

---

- 8月12日，对北侠的DDOS攻击达到了丧心病狂的程度

- 如截图所示，所有数据，包括东侠管理员无痕(18705978@qq.com)的相关言论，都已作为证据链条保留。

- 在这样的攻击下，北侠玩家在线人数基本没有受到影响，反而群里对于攻击的谴责、讨论也急剧上升。同时，北侠巫师组也针对攻击做了相应的补救措施，北侠这些年所遭受的这一切干扰，都只会让北侠更完善，更强大。

- 北侠对于无痕(18705978@qq.com)及其周围一小撮敌视仇恨北侠，北侠越繁荣心理就越扭曲的人，已经无可评论，唯有公开，自有公论。

---

- 八年前，一小撮人黑了北侠服务器，偷了代码自开所谓江南侠客行。当时北侠本着最大的善意，认为这只是“玩游戏的和设计游戏的产生了分歧”，“既然开了，就好好开下去，不要辜负玩家”，没有追究相关责任人静电清水、花错、太假等人的法律责任。然而北侠把这一小撮人想得太好了。

- 八年来，这一小撮人对于北侠的骚扰、攻击一直没停歇。从各种途径的造谣、谩骂，到尝试破解fullme、玩家和巫师密码，到试图给网站种木马，到登录新id骂人并栽赃举报群，一直到现在的DDOS攻击，几乎每年都要有那么一两波。在南侠彻底被他们自己折腾黄了之后，这些人心理更扭曲，攻击也更疯狂。

- 这一次，北侠不再隐忍，将拿起法律武器保护自己，保护热爱北侠的玩家！

北大侠客行律师声明

- 北侠已委托律所搜集整理所有以前的、现在的以及将来可能的对北侠攻击的证据，并将在必要时一起提交公安部门。互联网不是法外之地，所有人都要对其言行负责。

- 声明中列出的四个IP，是从几百个参与攻击的IP中分析并专门挑出的，还有更多人证物证已存档在案。作为DDOS攻击的始作俑者无痕(18705978@qq.com)可以看看自己离牢房有多近。再普及一下法律：按照破坏计算机信息系统罪相关判例，即使是购买DDOS服务，也将作为从犯判刑至少八个月。

- 同时，北侠发出呼吁：

即刻起，持久征集所有针对北侠过去、现在以及将来的攻击线索，包括并不限于：聊天记录、相关人员信息、攻击方式及过程描述等。如有线索，请给QQ群icer发私信，或者发邮件给icer@pkuxkx.net。请务必附上相关证据。

- 北侠承诺：

- 1、为提供线索者保密，不会泄露相关线索及提供者的任何信息。为此，除以上已经公开的信息之外，北侠不再公开其他相关信息。

- 2、即使提供线索者之前口头或者行动上参与过攻击，只要有悔改诚意，并提供事实证据，北侠将不再追究其历史行为的法律责任。

- **北侠将尽其所能为武侠MUD爱好者建设好这个网上的家。也请各位玩家多多支持和宣传，一起维护好北侠。谢谢！**

9月

- 【玩家活动】北侠2022喜迎中秋node大赛

- 游戏内置路径，玩家共享定义，node大赛将玩家定义路径数一下增加了几十倍！感谢各位玩家热心参与，感谢以vivia为代表的各位评委辛苦审核！

-

- 9月11日重启前，由于某个回回砖家的一句话，北侠流传起“吃中秋月饼可以涨先天属性”的谣言。于是张家口后巷上演了一场匪夷所思的吃月饼大赛，大家纷纷拿着月饼来这里吃了吐，吐了吃。。。WIZ再也不用担心月饼吃不完了，哪里有月饼去哪拿来这里吃，so easy!!!

- 个别人对于北侠的骚扰仍仍仍仍在继续，继各种chat\say\emote\tell\ask\post\rumor等等各种途径发送骂人信息被封堵之后，又丧心病狂地批量修改北侠wiki，随意加入骂人内容。相关证据依然指向前面ddos北侠的无痕(18705978@qq.com)及其一小撮人。北侠wiki被迫增加50万经验以上才能修改的限制。

- 增加南国围猎任务，泉州、潮州地图更新。

- 武庙后院增加跪像，让北侠玩家更了解这段历史缘由。

- 玩家自发发起《薪火相传 与时俱进 -- 北侠wiki有奖完善活动》

- 北侠主页增加北侠地点查询功能，房间查询地址：http://room.pkuxkx.net

- 开放地摊经济，中央广场可以摆地摊。

- 开放民居，首批拍卖信阳民居，同时拍卖北京胡同豪宅。

- 针对前期破解fullme的情况，丰富了fullme字体，提高机器识别难度，同时减少噪音，生僻字加入拼音，降低了肉眼辨识难度。

- 系统备份机制改为自动备份。

- 考虑到玩家强烈要求年轻化的呼声，年龄计算方式修改，以后行走江湖的不再都是白发苍苍的大爷大妈了。

10月

- 拍卖江州豪宅及民居。

- 江南地图变更，增加湖州府，义兴县。

- 拍卖建康府豪宅。

- 开放北侠影视城，玩家可以编辑自己的短视频影片。

- 开放画画技能。

- 增加朋友圈。

- 下午的保卫襄阳任务改到3点。

11月

- 开放太玄经真传，真传武功系统设计告一段落。

12月

- 北侠的第26个年头，感谢各地玩家相伴走过！

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/nianjian/2022
