nianjian:2023

- 1月

- 2月

- 3月

- 4月

- 5月

- 6月

- 7月

- 8月

- 9月

- 10月

- 11月

- 12月

1月

- 北侠同时在线人数突破700人，每日登录IP数400+，聊天人数近200，聊天信息几千条。步入第27个年头，北侠活力更盛！

- 疫情防控政策放开，春节继续打年兽，贴春联活动。

- web房间查询和npc查询功能加入新版地图展示。

2月

- 加入北大侠客行命令缓冲机制

- 推出北侠盲盒，由神灯教主月色代言，掀起了买盲盒、开盲盒、摔盲盒的热潮

- 为了进一步降低系统负载，推出剑心居副本，各路高手纷纷进入剑心居闭关

- 韩世忠任务加入副本

3月

- 开始使用ChatGPT为Mud地点生成四季不同的生动描述，初步替换了扬州、壕州、北京等地点。但由于ChatGPT速度过慢以及生成描述还需要人工审核修改等原因，该工程预期将以年为阶段进行。

- 加入建宁府地图，由地头蛇Yaot亲自操刀设计。

- 在不愿透露姓名的大胡子玩家大力技术支持下，加入了top cmd和top cmddetail机制，彻底解决了部分玩家无节制狂刷无效命令的问题。这个机制的出现意义重大，影响深远，彻底改变了巫师单方面优化系统的困局，使得巫师玩家对于优化目标达成一致，双向奔赴，不再出现路越宽车越堵的局面；同时也使得资源分配更加公平合理，在cpu资源紧张的时候，限制了少部分人对资源的大量占用，保证了大部分玩家的流畅体验。

4月

- quit后身上的物品保留，改变了几十年来的mud行为模式。

- 增加招魂术，各路豪杰纷纷开始装神弄鬼。

- 主流任务追杀npc模式修改，避免了遍历需求，降低了移动次数和系统负载。北侠的系统负载首次降到了长期50%左右。对CPU的优化告一段落。

5月

- 西北、关陇区域地图有较大变化，增加秦州、汉中区域。

- 增加香闺怨任务，各路豪杰又匆匆忙忙从鬼神模式切换至喝茶模式。

6月

- 五毒教更换模式，期间弟子可以无损改换门庭，五毒教大换血。但“无特内神”等中间力量依然痴心不改。

- 蛊神塔变为副本模式。

- 为防止别有用心的人捣乱，增加玩家要约设定，进入游戏的玩家必须同意该要约，否则无法继续游戏。

- 北侠马车行物流系统由于路线与费用错配，导致长期亏损。为保证继续服务各路豪杰，特重新测量了线路长度，并制定了相应的价格和时长。

7月

- 考虑到地图不断扩容，多数主流任务将按区域分配，尽量减少全图分配的情况。

- 再次出现宕机情况，一直延续到八月下旬才解决。

8月

- 增加西南四个门派的切磋任务。

- 增加龙王誓言，为积极发言的人增加福利。

- 根据百晓生处的任务统计动态调整热门任务CD。

- 增加药王和药王誓言。

- 论坛账号状态及积分统计功能修复。

9月

- 使用wiki数据训练的北侠GPT专版QQ机器人上线，虽然由于数据量较少，格式较混乱等原因，经常给出不太靠谱的答案，但其胡说八道东拉西扯的劲头还是博得了玩家们的赞赏和调戏。

- QQ群GPT上线后遭到疯狂调戏，导致刷屏，故上线Mud gpt频道。同时上线云风长NPC进行智能问答，以表彰其对wiki的卓越贡献。

10月

-  中秋国庆节日新活动——对诗赏月饼。巫师拿出2009年做的月饼，稍加翻新（加了几种馅，换了保质期标签），推出2023年新出炉的月饼，玩家纷纷追着书生才女对诗挣月饼换月饼合月饼。全真派甜真人在吃到第一块极品月饼之后，联合华山派daihl及丐帮tacch举行慈善活动，免费为玩家发放合成后的精选、极品月饼。

-  增加国家、门派和职业匹配设计。

-  增加破解武功任务。

11月

-  增加青城派。

-  在11月6日的武林盟主竞选中，出现激烈角逐。最后大王巡山(hotcat)以106:82的绝对优势击败天地英豪(man)，当选新一届盟主。

-  开放秦州普通住宅摇号及豪宅拍卖，住宅加入一键换装功能

-  北侠出现首位因讨论fullme破解技术被删档玩家

12月

-  职业匹配一流之上增加超等，朱雀分支凤凰开放。

-  开放周芷若画像任务——纪念周海媚和我们的青春。。。

-  增加战斗姿势设定，江湖比斗先摆姿势，广场舞斗起来！

-  恢复几年来因bug没有生效的反弹功夫，战斗难度回滚至几年前，玩家终于亲身体验了几年来叠加的buff施加于自身的感觉，纷纷表示死的很爽（惨）。一直以来wiz不断cut的说法暂时偃旗息鼓。

-  新门忠系统上线，改变原有门忠固定列表弊端，更灵活，更贴近手动玩家需求

-  北侠与LordStar由于客户端标识修改问题产生矛盾，但最后借此机会以十多年来的大和解告终。北侠与LordStar确立彼此互信原则。

-  平安夜，wiz放出为感恩节准备却忘了在感恩节释放的火鸡群。玩家满世界找鸡，每只鸡都围着几个玩家流着口水轻轻按摩，生怕碰疼了鸡不给加钟延时奖励太少。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/nianjian/2023
