nianjian:2024

- 1月

- 2月

- 3月

- 4月

- 7月

- 9月

- 11月

1月

- 北侠历史上第二个万兆玩家达成（如果算上yaot之前的重生记录，第一个万兆玩家鹿死谁手尚未可知）

2月

- 少林增加一堆“废柴”功夫及任务，一群精神少林人狂喜

- 增加内功境界，目前有易筋、归元、凝真、自在四个境界

3月

- 开狂欢纪念金庸诞辰一百周年

- 剿匪任务加入top榜单，众归隐大佬纷纷表示下次以及下下次以及下下下次以及。。。要参加一下了

4月

- 2024北侠诞辰杯华山论剑比武大会胜利举行，由gudujian承办，前方记者ciss全程视频报道。

- 2024年北侠诞辰杯征文赛胜利举行，由gudujian承办，投稿作品五彩纷呈。

- 北侠再次出现利用南侠故意泄露账号破解密码盗窃老id财物的情况，经查明为lyrics重犯(news 1780)。在受到累犯惩罚后lyrics反咬icer没有修改所有密码，“出了事反而怪他头上”。

-  在此说明：当时的处理措施如下：

-  1、2015年2月之前已存在的ID，如果2015年2月之后再未登录，则统一封存。此类id已统一封存，当时还掀起了一股抢注id的热潮，老玩家应该都有印象。

-  2、2015年2月之前已存在的ID，2015年2月之后存在大量ID相近时段同时登录的情况， 则统一封禁。此类id也已封禁，但由于“大量ID相近时段同时登录”标准不好把握，为避免伤及无辜，故采取了较宽的阈值，可能存在部分id遗漏的情况，也可能存在部分id在2015年2月之后正常使用，但未关注风险提示，没改密码的情况。

-  本次lyrics重犯所盗窃的账号，大部分为上次招供时未提供或者未破解，现又新破解的老id密码。

-  北侠前后近十万账号，十年之前也没有邮件验证机制，无法强制修改密码。但近年来已经完善了邮件验证、行为状态记录报警等机制，账号安全性得到了充分保证。本次lyrics虽然十分小心，一两天只盗一两个id，也仍被发现。

-  但lyrics却变本加厉，得知惩罚措施之后竟然拿公开所有他破解的账号密码来要挟巫师，且发贴颠倒黑白。鉴于其人之前的行为和要挟言语，这种情况很有可能发生。在此声明：正如之前跟lyrics讲清楚的，既然说了，做了，就要负责。今后如果出现类似盗号行为，都有可能是lyrics公布其所破解密码导致，则lyrics的所有账号将被全部删档，且要挟巫师的对话记录、QQ号等信息将被记录在wiki里公示天下。

-  北侠对于违法的行为零容忍，但不会做同样违法的事情来应对。北侠能做的，正如之前对盗窃档案主谋太甲(3691812@qq)和DDOS攻击主谋无痕(18705978@qq.com)所作的一样，就是把他们的行为、言语和资料公诸于众并诉诸法律，让舆论、法律来评判是非曲直，并让违法者长期曝光！

-  后续：lyrics被罚后第三天，跑到百度贴吧发帖造谣抹黑北侠。鉴于此等恶劣人品和行径，lyrics及其所有关联id清档处理。同时，之前的声明继续有效：鉴于lyrics威胁过公开其破解的账号密码，今后如果出现盗号情况，将在北侠wiki公开lyrics威胁的相关聊天记录和QQ信息。

- 玩家档案统一修改加密算法，并加强管理：超过两年未登录的id重新登录时需要用注册邮箱认证身份，或申请巫师手工认证。

- 玩家xscc多次采用发帖、发红包等形式辱骂巫师，被删档处理。之后又向lyrics学习，跑到百度贴吧发帖造谣抹黑北侠。物以类聚，人以群分。

7月

- B站出现北侠玩家铁八(Tietoudaba)有关北侠的视频，同时微信自媒体出现“差评X.PIN”公众号有关北侠的文章，被多家自媒体转发，引发一波流量，短时间内加群玩家就超过50人。

- 增加hof(Hall of Fame)命令，玩家可申请成为新增区域内的npc，在江湖留下你的传说。

- 北侠再次遭到ddos攻击，还是熟悉的味道。具体过程如下：

- 7月30日0点6分，北侠玩家dzp在某客户端群发了一个北侠客户端构成的图片，0点53分，北侠网站遭到ddos攻击。

-

- 上次ddos的操盘手：晓(18705978)(无痕(Xulf))也在这个群：

-

- 以下内容纯属虚构，如有雷同，不是巧合：

-  （看到了贴图）“北侠竟然还这么多人玩？不行，我得捣乱”

-  “上次买ddos是在哪买的来着？”

-  （搜索半天，下单，狞笑）

9月

- 中秋国庆活动合二为一，玩家继续对诗挣月饼合成精品甚至极品月饼，不亦乐乎！

11月

- 为了北侠的下一个五年，重新开启捐助

- 举办任务视频直播投稿活动，但玩家参与并不踊跃，最终只有4个玩家参(jian)与(lou)，各获豪宅奖励一套。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/nianjian/2024
