nianjian:2025

- 1月

- 2月

- 3月

- 4月

- 5月

- 6月

- 7月

- 8月

- 9月

- 10月

- 12月

1月

- 小雁塔任务变为副本模式。

- 面向首次购房者开放商州、南阳房屋竞拍，中原地区商品房保障工程取得重大进展。

2月

- 欧阳敏暗杀转为副本模式

- 再次专门公告禁止使用bug牟利，对所有使用bug牟利的后果作出提醒，勿谓言之不预也。

3月

- 玩家天隐(Ambi)继续引领北侠进入两万兆经验时代，再次受到各路新老玩家一致好（嫉）评（妒）。

- 任务投稿活动开出大奖：四位玩家获得长安、北京CBD豪宅一套。

- 加强对bug牟利行为的群众监督：增加supervise命令，30级以上玩家可以用supervise monitor监听灰名单惩罚期内的玩家。

- 系统CPU负载再次上升到影响体验的状态，经对系统运行状态深入检查，采取以下措施：1、封禁了若干利用bug绕过top cmd计数，狂刷命令拖慢系统的id，并按规则加入灰名单；2、武当悟道改在剑心居，由100多人聚集的大开间改为一人一个小单间，大大提升了练功环境；3、对部分发呆人群易聚集房间（如扬州客栈、中央官场、扬州当铺等）做不定时清场，在此类房间发呆过久会被自动请入剑心居。

4月

- 2025北侠诞辰杯华山论剑比武大会胜利举行，gudujian连续两年承办，摄影师lingyuk全程跟拍，做出杰出贡献！

- 开放苯教，一个设定特殊的门派，无法判师。

- 某玩家在QQ群多日哭穷，哭到巫师都不能忍，加入了打钱模式。

- 开放最简版本吃鸡攒局（rouge），后续将加入各种规则，北侠又多了一样玩法。

- QQ群每日龙王改由GPT综合点评当日聊天内容后选出，聊天数量与质量两手都要抓，两手都要硬！

5月

- 野外出现宝箱，各路大侠纷纷研习开锁之术。

- 斗转星移的pfm douzhuan重现npc身上，玩家再次体验到“BUFF是双向的”这一自然法则。

- 增加八个基础方向（seu/d,swu/d,neu/d,nwu/d）。

- 灰名单规则更新，量化bug打分规则。

6月

- 北侠论坛开放21年，发帖量超50万篇，在线玩家双倍狂欢5小时庆祝！按照论坛当前热度，下次狂欢10小时预计将在50年后开启。

- 一次性开放本年度计划开发的区域（大树堡、玉龙雪山、青海湖、祁连山、宣威、泸州），方便玩家探索地图。但相关门派、任务等设计将后续逐渐增加。

- 开始长期QQ寻宝题目征集，玩家在体验谜题设计之余，还可获得解题奖励。一时间将QQ题目难度提升到高考级别。

7月

- 网页版客户端Muder正式上线北侠官网，更兼容手机模式，感谢@wendaokoujin的贡献！

- 演练连续更新，更有盟主带头“勠力同心”，北侠每晚广场舞起来！

8月

- 古墓年久失修，重新装修，环境武功焕然一新

9月

- 峨嵋年久失修，重新装修，环境武功焕然一新

10月

- 中秋国庆双节，继续对诗吃月饼，不亦乐乎！

- 铜雀台改变，取消经验台，避免在不同经验段的巨大差距

- 加入who -year命令，北侠同级生

- 北侠网站遭遇大规模分布式爬虫持续攻击，半天之内超20万个不同ip不断爬取，阻塞带宽，耗尽连接数，攻击持续十几日不止。经过数日的调试，终于完成了一套组合防范机制。轻风拂山岗，明月照大江。

12月

- 岁月无声，北侠悄然走过了三十年

- 岁月如歌，北侠一直在陪伴着我们

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/nianjian/2025
