**妖者，非人非神，凶狠怪戾。小妖玩游戏的方式总是和其他人不一样。他绝情过，自杀过（为了古墓的素心剑从300多M自杀到5M）自宫过，五绝过，重生过（废掉经验保留等级重新拜师），五毒过，走得都是遍布荆棘血淋淋的路，称得上是北侠有史以来对自己最狠的人。**

以下是路人对小妖的评语。

**Ambi: 我给小妖写一篇**

北侠有妖。霓裳羽衣兮，钗头凤。豹头环眼兮，颔虎须。雌雄莫辩，阴阳难分。清冷孤傲兮，难近其身。乘云御风兮，不见其踪。然，世有传闻，众多闲议，莫衷一是。余有幸，偶从其游，观其行，聆其训，追其秘。挑一盏青灯，捻一支秃笔，记之，念之。

妖者，凶狠怪戾。小妖，字yaot，不知何时幻化成形。初闻时，其踪已匿。幸与其徒黑猫相识，得闻几事，余情难自已：我kao，I 服了 It。昔日，妖入终南古墓，窥得心经至宝，然天资已成，难究奥义，遂自断经脉，游走幽冥之界，虽十殿阎君，难堪其扰。终脱胎换骨，散去百兆修行，习得心经之秘。须知，彼时，混沌初开，百兆修行，已可纵横天地，入神之界。然此举绝非一时兴起。后散去3000m余功力，转世重生，更见其之狠。凶狠者，人多侧目。凶狠加于自身者，非人所能为也。余叹：事非寻常必为妖。

妖者，隐忍不辍。妖无常性，游腻人间，遂化去上乘武学，隐入绝情谷，另辟蹊径。然此行堕入深坑，欲出无门。昔日俯首宵小，今朝侵门踏户。余问之：何以自处。答曰：无所。日日无休续衣钵，朝朝不辍苦修行。隐忍不辍，静待天机。其中滋味，只有自知。余叹：何苦来哉！

妖者，雷厉果断。天道轮回，变化不爽。世间突变，天降火锅。天机既现，常人尚徘徊踯躅，妖已闻得其风。铿铿然倾囊以出，锵锵然神兵在手。又有传闻，辟邪神功重现江湖。是夜，披发咬枝，挥刀自残。遂浴火重生，凛然封神。三年不翅，将以长羽翼。虽无飞，飞必冲天。虽不鸣，鸣必惊人。余叹：世事难料也。

妖者，坦荡不羁。妖之从事，随心所欲，常有遭人非议之举，然坦荡以对，无携私阴损之举。有花酱者，姣姣然穿梭江湖，虽纯真无害，屡屡扰人清修。知其本性善良，众人多一笑了之。不想骄其志，终一日，惹妖怒。为妖者，阴阳之外，岂为容颜所惑。遂，手起刀落。一支穿心箭，从此不见花酱现。多次开解，酱依然不敢直视妖。余叹：手心手背都是肉，随你们的便。

妖者，多遭天谴。为妖者，常因天资聪颖，修为过高，有违天和，遭天神惩罚。点点滴滴，不可胜举。为众人所知者，前有辟邪神功，后接五毒倒挂。余观，缘由有二：一，妖不肯俯就中庸之道，晃晃然炫耀修为于大庭广众，天之道损有余而补不足。此既为妖之性格，也是天之正道，无从非议。二，妖不知人间有红眼之疾，得此病者，非见其被谴不可治愈也。余叹：既非人间物，何来惹红尘。

灯将熄，笔已钝，然江湖依旧。没有妖的江湖，总少了一点味道，也许有一天，扬州酒馆，你会看到一位花枝招展阴阳不分的妖怪，谨记：别去惹他！

**Vivia: 我翻看风云榜，发现居然有个吨位级人物第一个拉出来晒晒:**
Yaot (现名鸾鸟)
那就是万众敬仰的yaot 千面娇娃妖总，老幼无欺杀手帮第一黑手
他称得上北侠的一个传奇

翩若惊鸿 宛若游龙～ 妖总的风姿让我等一众粉丝眼冒小星星，总是叽叽喳喳窃窃私语，那八方四面艳羡目光，照亮了妖总那挺直的发髻。   妖总在的江湖是有温度的，妖总所在必是传奇之地。
最后一句，谆谆教诲，牢记在心。再检查一下杀手帮黑名单，是不是存上了妖总的新名？擦擦汗，还好，雪风两字微微侧了下脸，嘻～

Bigb: 传说中的转世第一人。小号都要上杀手帮黑名单（不敢惹的那种）

Zhangchenyun : 总结到位，别去惹他，对自己最狠的人，又是为素心自杀无数遍，又是为辟邪先装再切，最后为越女再装再切变性。在古墓时组织了几场声势浩大的古墓派抢大佬task运动，是task史上单门派纯玩家参加最多的。

Nrm : 我一直觉得妖总在风云榜上的，但又看了看确实没有。

Sunwind ;投妖总一票，遥想当初辣手摧花在十字街头连砍花酱的画面，那是相当的爽。（是什么让我心态发生了如此变化，当时明明很心痛的大声呼喊妖总停手来着）

害喜大娘 ：
酱酱是小妖打跑的？？

这段得加上
【闲聊】小鹤仙瑟瑟发抖：好害怕，怎么办 … …(crane || new2 crane)
【闲聊】☆百舍重趼☆ 潮汐海灵(Yaot): 我jj都不要了 还要脸？

【闲聊】白衣子(Yzcyy): 一个公公还这么骚

【闲聊】护寺僧人(Youxue): 一个公公还这么骚(+1)
【闲聊】夜(Dsleeper): 一个公公还这么骚(+2)
【闲聊】蒙面人(Alge): 一个公公还这么骚(+3)
【闲聊】傅鼎康(Fu dingkang): 一个公公还这么骚(+4)
【闲聊】廉九(Emptiness): 一个公公还这么骚(+5)
【闲聊】倾城子(Gdyh): 一个公公还这么骚(+6)
【闲聊】小天健行(Plane): 一个公公还这么骚(+7)
【闲聊】夜(Dsleeper): 一个公公还这么骚(+8)
【闲聊】夜(Dsleeper): 一个公公还这么骚(+9)
【闲聊】夜(Dsleeper): 一个公公还这么骚(+10)
【闲聊】玄姜(Derkran): 一个公公还这么骚(+11)
【闲聊】夜(Dsleeper): 一个公公还这么骚(+12)
【闲聊】小鹤仙(Crane): 一个公公还这么骚(+13)
【闲聊】招财猫(Zard): 一个公公还这么骚(+14)
【闲聊】商韵(Sami): 一个公公还这么骚(+15)
【闲聊】纵横驰骋(Xscc): 一个公公还这么骚(+16)
【闲聊】护寺僧人(Bhcs): 一个公公还这么骚(+17)
【闲聊】丐帮天健行(Deepblue): +2

Karr (2021 年风云人物唯一评委): 现名孟娟， 感觉冥冥之中系统认为小妖就得配这个大俗大雅的名字。搞bug我只服Yaot, 锻造的，五毒的，火锅25级的，我都是跟他学的。

**妖走的路线总是和人神不同***`斜体`*

xiaop: 小妖总是走一些不正常的路线，每次听到他做了什么，我就想着“发疯了！需要吃药了！乱折腾个什么呢！”。然后过不久，我就会被打脸了。原来“小妖不是乱折腾，人家走的路线还是很强的”。总结了几年经验，对我来说就是：“不听小妖言，吃亏在眼前”

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/people/yaot
