- 创世新纪元--define的金手指使用指南

- 一 基本规则

- 二 房间定义和使用

- 三 物品定义和使用

- 四 路径定义和使用

- 五 定义奖励

创世新纪元--define的金手指使用指南

大家都知道“元宇宙”是2021年的热词，在这一年，北侠也在巫师团队的构建下，zine大神把马良神笔的部分权限（定义世界）赋予了广大的侠客玩家。文字mud世界悄咪咪地发生了巨大的变化:你所在的房间、你所拿起的一样物品，都可能因为定义的不同而产生不一样的效果【比如之前手潮定义的圆桌太重，大侠都举不起，哈哈】。而且因为房间和物品的属性多了维度，在这个世界的玩法更自由了，从此雨滴是湿润的，燃烧的树枝是滚烫的，衣服湿了可以当棍棒。可以预见，因为有了这个框架，未来有无数种可能，也许这就是北侠元宇宙的元年吧。

北侠创世名录

一 基本规则

**对房间：** 玩家定义define→巫师或超级玩（yi）家(gong)审核 rv→房间定义生效 →例如危险的地方会显示红色，屋内不会下雨。

**对物品：** 玩家定义define id→巫师或超级玩（yi）家(gong)审核 pv→物品定义生效 → 看到的描述会变，对act的动作有响应。

**支持物理属性的动作命令集合：**

**指令格式 : act <动作> to <物品>**

act <动作>，部分动作支持无参数操作。

改变物体物理状态，仅限已知物理属性的物品。

或者其他对应物体的特定行为。

示例： **recognize** coin

铜板似乎可以用作暗器。

二 房间定义和使用

房间定义是个专项任务，主体工作已完成，但是随着属性的扩充和升级，以前定义的房间的部分属性需要修订，
这是个水磨活，需要时间来完善。

定义房间的命令很简单，就是**define** 可以定义你所在房间的属性，当然前提是这个房间尚未定义。

房间分人工建筑和自然景观，相应属性不同。

人工建筑中是否是“都城”属性要参照总地图；比较容易感知的两个属性是“天气”、“是否危险”。

举例如下：

每个房间都散发笔墨书香，尤其是有典故的会有 “**㊣**” 标，可以用“**source**”读一读出处：

```
绿竹巷 - [大元国] [城市] ㊣
小巷尽头
｜
绿竹巷
／
碎石路
穿过碎石路，经过几条小街，来到一条窄窄的巷子之中。巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。
从绿竹巷往里走有很多民宅，坊门(fangmen)现在敞开着。
你可以看看(look):fangmen，<air>。
「初秋」: 残阳如血，一轮火红的夕阳正徘徊在西方的地平线上。
这里明显的方向有 southwest 和 north。

输入： source
显示：
╔═══════════ 小说中描述 ════════════╗
║道路：绿竹巷。人物：绿竹翁、任盈盈。 ║
╚══════════════════════════════════╝
```

三 物品定义和使用

对能够get的物品，通常可以定义物理属性。如果巫师预定义的物品，操作命令也会有相应提示。

命令 ：**define id** 定义物品，按指令操作即可；在当铺可以定义铺子里的商品：**defind 编号** 这样比较方便。
注意定义的时候，最好关了客户端的定时器timer，避免干扰。

**1、对可以定义的物品：**
例如：

```
南门 - [大宋国] [城市]
南大街
｜
南门
↓
青石大道
这是南城门，城墙被当成了广告牌，贴满了花花绿绿各行各业的广告，官府的告示(gaoshi)因此不
太显目。官兵们被近处的欢声笑语所吸引，似乎不是很认真在执勤。
你可以看看(look):gaoshi，<air>。
你可以获取(get):告示。
「初夏」: 太阳正高挂在东方的天空中。
这里明显的方向有 southup 和 north。
一队官兵(Guan bing)
武将(Wu jiang)

get 告示
你乘着众人没有注意，悄悄拿起了一个告示。
look
南门 - [大宋国] [城市]
南大街
｜
南门
↓
青石大道
这是南城门，城墙被当成了广告牌，贴满了花花绿绿各行各业的广告，**告示不知被何人揭走了。**8-)官
兵们被近处的欢声笑语所吸引，似乎不是很认真在执勤。
define gaoshi
告示的定义已经存在，如果你是巫师或超级用户可以使用modify命令。
modify gaoshi
你准备开始修改告示的物理属性。

告示的描述如下：

这是一张官府的告示，上面画了通缉犯的画像，旁边写满了密密麻麻的文字。
告示大小原来是小（一尺五至三尺）。
告示的大小是？(-4)极微（一寸以内）、(-3)细微（一寸至三寸）、(-2)微（三寸至一尺五）、(-1)小（一尺五至三尺）、(0)中等（三
尺至 六尺）、(1)大（六尺至一丈五）、(2)硕大（一丈五至三丈）、(3)巨大（三丈以上）输入same则保留原值
-1
你将告示的大小定为小（一尺五至三尺）。
告示的重量原来是20。
告示的重量是多少克？输入same则保留原值
20
你将告示的重量定为20。
告示的形状原来是片状。
告示的形状大致是(16)油膏状、(15)网状、(14)绳索状、(13)环形、(12)半球形、(11)扇形、(10)树状、(9)柱状、(8)尖锐物体、(7)
流体、(6)粉末状、(5)片状、(4)饼状、(3)块状、(2)长条形、(1)球形、(0)不规则形态？输入same则保留原值
5
你将告示的形状定为片状。
告示的材质原来是纸质。
告示的材质大致是(15)粮食（含果实，蔬菜）、(14)瓷器（含瓦罐类）、(13)角质、(12)骨骼、(11)布类（含丝绸、棉、麻等）、(10)毛
发、(9)皮革、(8)元素、(7)肉质、(6)草本、(5)纸质、(4)木头、(3)石头、(2)玉石、(1)金属、(0)其他类物质？输入same则保留原值
5
你将告示的材质定为纸质。
告示的导热性原来是否。
告示的导热性是(1)是、(0)否？输入same则保留原值
1
你将告示的导热性定为是。
告示的是否中空原来是否。
告示的是否中空(1)是、(0)否？输入same则保留原值
0
你将告示的是否中空定为否。
告示的硬度原来是1。
告示的硬度大约是1-5？1最软，5最硬输入same则保留原值
2
你将告示的硬度定为2。
告示的韧度原来是3。
告示的韧度大约是1-5？1最脆，5韧性最好输入same则保留
4
你将告示的韧度定为4。
告示的量词原来是张。
告示是一个随机物品，请输入它的量词（单个中文字符）输入same则保留原值
张
你将告示的量词定为张。
告示的长描述原来是这是一张官府的告示，上面画了通缉犯的画像，旁边写满了密密麻麻的文字。
告示是一个随机物品，请输入它的长描述输入same则保留原值
same
如果确认，请输入confirm，其他如何命令放弃输入。
confirm
物理属性录入中……
【江湖】慕容可馨(Kexin)定义告示的物理属性被审批通过，让我们表示感谢！[感谢原作者]
**录入完成！**
```

定义了属性以后，它就有了相应的特质，例如可以点燃它：

```
l gaoshi
告示(Gaoshi)
这是一张官府的告示，上面画了通缉犯的画像，旁边写满了密密麻麻的文字。
大致看来，告示似乎是一张尺寸为小（一尺五至三尺）的片状纸质。

act dian to gaoshi
你用火折点燃了告示。
你把告示轻轻地丢下。
look
南大街 - [大宋国] [城市]
南大街
｜
盛昌总行----南大街----云台街
｜
南门
你走在一条繁华的街道上，向南北两头延伸。南边是南城门，北边通往中央广场，东边是云台街，
由于最近扬州商业繁荣，云台街上开了不少新的店铺，成了扬州城数得着的繁华街道。
你可以看看(look):<air>。
「初夏」: 太阳从东方升起来了。
这里明显的方向有 east、north、south 和 west。
告示(Gaoshi) <燃烧中>
渐渐地，告示上的余焰熄灭，一阵风吹来，散成的灰烬都不知去向。
```

**2、对不能定义的物品：**

例如：
输入：define yan li

提示： 盐粒拥有预定义物理属性，不能被修改。

**3、相关指令：**
指令格式： 定义修改物品物理属性。

```
physics define <物品id> 定义物品物理属性
physics modify <物品id> 修改物品物理属性
physics examine <物品id> 检查物品物理属性
physics review 重新过一遍自己定义的物理属性
physics room stuff 显示为定义的房间随机物品列表
```

下列命令只有巫师和指定玩家可用。

```
physics verify 审核物品属性定义
physics room_review 批量审核房间定义
```

四 路径定义和使用

指令格式 :

node：显示当前房间所有已认证的玩家定义路径。

node full|-fu：显示当前房间所有玩家定义的路径。

node filter|-f <玩家id>：显示当前房间该玩家定义的路径。

node add|-a <路径名称：路径说明@路径具体步骤>：增加自定义路径，路径具体步骤用|分隔，举例：node add yzqf:扬州到曲阜@#3 n|ne|nw。

node modify|-m <路径名称@路径具体步骤>：格式同上，但普通玩家只能修正自己定义的路径。

node get|-g <路径名称>：获取显示该路径的具体步骤。

node walk|-w <路径名称>：使用walk行走改路径。

node stat|-s：给出全部玩家定义路径的统计。

show node：展示自己定义的路径

node -na |node need attention：这个命令是列举当前房间，没有被批准也没有被忽略的路径

node pause <n>关键字：在玩家定义路径里停顿n秒，继续执行下面的path。停顿例子 #3 e;pause 3;#4 n,意思就是往东3步，停3秒，往北四步，pause只能1-5，小于下限算1，大于上限算5

node valid：定义区域有效起点，一个区域只能6个有效起点（审核者使用）

node remove：删除定义区域的有效起点（审核者使用）

另外增加个nc指令，nc本身没有额外功能，只是为了方便玩家使用node功能而增加，node collection的简写。
指令格式 :

nc 列举所有可用别名。

nc alias|-a <别名> <玩家定义路径> ：比如 nc alias y_q yz_qf，你以后可以用nc y_q命令替代当前房间常规的node walk yz_qf。

nc alias|-a <package>.<别名> <玩家定义路径>：定义别名且将别名置入指定package下。

nc alias|-a <别名> ：删除这个别名。

nc alias|-a <package>.<别名>：删除指定package下的这个别名。

nc <别名> ：使用该别名。

nc <package>.<别名>：使用package下的该别名。

nc package|-p <别名1,别名2,…> <package>：将若干别名打包，同名别名可以存在于不同package之下。使用时候可以指定package名称，nc <package>.<别名>。

nc delete|d <package> ：删除这个package以及package下所有别名。

nc rename|-r <package> <new package name>：给package改名。

nc share|-s <package> with <id> 把某package和玩家分享。（定义一次，自己所有id全部拥有）

nc accept|-t <id> 接受某玩家的分享。会自动改名为id_package。

五 定义奖励

定义房间和物品的玩家，会得到一定的奖励，比如定义审批通过后，会在mud和qq主群广播，定义物品的会有几分钟的彩虹聊天特效，好像可以开双（待完善）。作为贡献最多的玩家，会得到专有称号，并有相应的特殊待遇。

非常有用的title奖励：

| 遍览天下 | 有限任务定义北侠房间一定数量获得，奖励等同长袖善舞2不论有没有这个特技拥有旅者、百舍重研、登山临水、日行千里奖励 |
|---|---|
| 日行千里 | 有限任务定义北侠房间一定数量获得，奖励马车费用免费马车速度+1（到达时间减1秒），拥有旅者、百舍重研、登山临水奖励 |
| 登山临水 | 有限任务定义北侠房间一定数量获得，奖励过江河船资免费，马车费用减半，拥有旅者、百舍重研奖励 |
| 百舍重研 | 有限任务定义北侠房间一定数量获得，奖励过江河船资减半，拥有旅者奖励 |
| 旅者 | 有限任务定义北侠房间到一定数量获得，奖励ask npc about all免费 |

例如：

物品定义并审批通过：

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/defineall
