- 锻造术升级

- 锻造师设定

- 锻造相关

- 图纸锻造

- 锻造产物

锻造术升级

---

-  锻造，首先要到矿石店买材料，这次的场景将在西天目以西的畲寨和宁国发生。

-  然后到寨左边打铁铺买材料：柴火、火折子和铁锤

{{:baodian:锻造1.png?600|]

-  不同于炼丹，你要先点燃炉子，并把炉子升温预热，炉子升温的速度取决于你放进去的材料，比如放一根柴进去和放一块煤肯定不同，炉门开大，也容易升温。如图所示，开始我需要快速升温到我需要的温度，所以开大。process可以在没开始锻造之前查询温度。（这里的数字就是数字，不是摄氏温度也不是华氏温度）

-  我需要锻造的是一把剑（先set smithing 剑，注意这里要与前面买的材料类型一致）合适的温度是60，那么60 +/- 6都是可以接受的。如果太长时间把材料放在不合适的温度，材料就会坏。

-  在合适的温度下，你就需要找一把锤子不停的锻打材料，这里是hammer cai。

-  打了很久很久，各项条件均满足了。剑也练好了，锻造术也加了。哈哈细心的玩家可能发现这张图，取出剑后，炉火没有灭，其实还保持着那个温度，方便下一次的锻造。更细心的玩家可能发现，炉火剩余燃烧时间并不是规律减少，反而增加了，其实炉火不会一直燃烧的，这里计算的是当时的预计剩余时间，就像下载文件，会又快又慢

-  看看自己的作品吧，这是一件随机武器。描述最下方会加上个人记号，当然你也可以set不加。就是这句“ 此剑为【 天  神 】问问的第一件作品。”

-  如果继续添加燃料（柴火等），炉子能保持温度，继续锻造,否则很快就熄灭了。

锻造师设定

---

1、锻造找畲寨打铁铺老板ask入职，锻造术到51就能入职成为锻造师了。

2、材料分8级，分别对应随机装备8个等级，就是沉水，刑天什么的。

3、人物锻造术15级一个层次，比如0-14算第一层，15-29第二这样。

4、人物和材料去低值，上下浮动一级，出随机装备。

5、不转职成为专业，可以加到105级，可以做刑天了。

6、成为专业之后，可以继续加级别加下去。

7、105级之后，30级一个阶段，假设现有掉落随机装备最高伤害200，那么玩家铁匠每30级可以有机会通过quest把自己锻造的上限提升10点，但这里锻造，还是随机出，你只是有机会打出突破原先极限的装备，并不是每次都能打出。

8、材料分8级3种类型，中等可以打造刀剑鞭，长材料打造斧锤枪戟杖，短材料打造匕首

9、玩家打造的随机武器和护具可以镶嵌更强化的宝石和刻铭文等新系统。（未开放）

10、专职只能在一个体系内专职，比如已有的炼药师和采药师，你可以都专职，但你不能同时专业炼药师和专业锻造师。

11、畲寨祭坛增加一个存盘点，方便锻造的玩家。

锻造相关

---

1、几本锻造，采矿书籍说明：

震雷之材详解(Zhenlei xiangjie)：只有学过才可以发挥5级材料的效力，打造武器，护具

離火之材详解(Lihuo xiangjie)  ：只有学过才可以发挥6级材料的效力，打造武器，护具。

装备结构入门(Zhuangbei rumen) ：技能武器结构的入门书籍，学了之后才可以用disassemble命令拆解武器，拆解武器+skill components.高级别打造超越系统的装备，只有拆解武器才行。比如你拆解N件200+的武器，你具备打造出封顶210的能力，你拆解N件210+的武器，你具备打造220的能力，以此类推。

采矿学进阶(Caikuang jinjie)   ：学了才可以合成矿石碎片。采矿采到的只有碎片，而碎片不是材料不能直接给锻造师锻造的，必须合成之后才行。高级锻造材料来源

采矿学入门(Caikuang rumen)    ：学了才可以采矿，excavate

2、学习这些书本的指令是yanjiu

图纸锻造

---

- 药盒相关图纸：药盒制作图纸、药盒修复工具图纸、药盒升级图纸在少林武器库兑换，需要天珠心魔积分，图纸可以给人不能放拍卖行交易

- 药盒相关锻造：同样药盒三件物品需要在少林打铁铺打铁室里锻造。room:进锻造室，收费，对少林弟子和非少林弟子两种收费，非少林弟子收费1000GOLD直接从银行扣，在里面不限时，独立副本，leave出锻造室，出来再进就要再次交费，forge:锻造室内锻造的指令

锻造产物

---

- 药盒：需要锻造术:90: 材料:陨铁:50 佛光琉璃:1 紫金:10 玄冰:50，装备指令是peidai,用来放置各种灵丹妙药，有了这个神奇的物品再也不用担心做危险任务死后身上重要药品消失或者被毫毛捡走啦。

- 药盒升级工具：需要锻造术:110: 材料:陨铁:40 佛光琉璃:1 紫金:5 火铜:40 ，可以用来升级药盒。

- 药盒修理工具：药盒修理工具 需要锻造术:90: 材料:陨铁:30 火铜:10 玄冰:10

- 注意：**药师及采药师的药盒有更大的容量及耐久**，药盒可以升级，增加容量及耐久，但是必须peidai在身上才能升级，药盒也可以拆成零件，但是拆成零件只会变成修理工具很划不来，升级需要锻造师做的药盒升级工具，升级会失败，等级越高越容易升级失败，等级无上限，**采矿及锻造师拥有更高的成功率**，耐久没了需要用药盒修理工具修理，只工具只有锻造可做（准备加个NPC卖的修理工具，但是价格会很贵）

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/duanzao
