武学境界（内功）

---

- 简介：其实就是内功境界。。。。纯粹是强迫症为了对齐楼上。。。。修仙等级境界的划分有多种，常见的包括凝气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘、渡劫等阶段，每个阶段又分为初期、中期和后期，而武侠世界的北侠内功境界划分为易筋境、归元境、凝真境、逍遥自在境，基本上就是需要投入研修的点数、通脉程度以及所拥有内功的上限来判断达到了具体境界，hp -neili会显示出来，所有都不满足就白板，对于没有特殊内功的用蛊人士，分别需要蛊术600，800，1200，1800对应四个境界，用so yijin,so guiyuan,so ningzhen可以达到同样效果。为节省计算资源，系统只会在每次登陆计算一下境界，所以如果应该满足条件但显示白板的玩家，需要重新登陆一次以体验新内容。同样的，假设2个境界临界值是4000，你特内从3999提升到4000并不会自动进入下一个境界，只有下次连线进入才会生效。使用who -l -realm指令可以看到达到这四种境界的在线玩家。

- 易筋境：易筋境需要内功研修成功18次，特殊内功级别2500级。易筋境可以yun yijin但需要和set yijin 同时使用，可以设定int,dex,con,str的任意值，就是把另外三样的数值借用到set的值，比如我set yijin str，yun yijin之后其他三项降低，str提升。每yun yijin一次消耗2点活跃度。

- 归元境：归元境需要内功研修成功30次，特殊内功级别3000级。归元境可以yun guiyuan每天有一次使用机会，可以把不精纯的内力转为精纯（一次最多100点）。归元境以上且内力上限大于10000可以开启新版驻颜术，set zhuyan。开启会消耗10点内力上限，以后每增长1岁，如果保持驻颜还需要消耗10点内力上限。自然衰老也是很好的选择。驻颜只能保持容颜在开启的岁数，比如你50岁驻颜，无论把内功练成咋样都不会明天看起来45，后天看起来38那么诡异了。如果你50岁驻颜，60岁觉得不划算，set zhuyan 0 自然衰老，70岁再开启，就是保持70岁容颜。注：灵鹫宫的返老还童有更高优先级，回春到几岁看着就是几岁，无论是否驻颜都不会改变。

- 凝真境：凝真境需要通脉6层，内功研修成功60次，特殊内功级别4000级。凝真境可以yun ningzhen，几秒内攻防、pfm命中，pfm防御都会很大幅度提升。yun一次要消耗高达8点的活跃度

- 逍遥自在境：自在境需要通脉7层，内功研修成功120次，特殊内功级别6000级。自在境没有yun zizai，但达到自在境之后，yun其他三种cd时间变为2/3。

- 境界福利：输入jingjie可查看各境界基础福利

归元境以上可以用set benming 设定本命武功，凝真境可以设定 2种，用| 隔开，比如dugu-jiujian|qishang-quan，本命武功自带5%的激发级别提升，并且可以用于组合进废柴武功（即使不是废柴），比如多pfm 的qishang-quan，归元镜本命等同废柴 2分，凝真境本命等同废柴 3分，组合里至少需要 1个废柴，且开头必须是废柴pfm 。yun guiyuan一次消耗5点活跃度。

自在境可以指定trait reset with本月内有效，注意这里的有效并不是28天，30天或者31天。比如你在6月1日或者6月29日替换都只能用到6月底7月就会重置回老特征以及重新获得重置机会。主动替换之后trait和score都会看到新的列表，系统重置会老的特征，trait是立刻体现，score会因为有cache延迟。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/jingjie
