- 武功绝招

- busy类pfm

-

- 成功率

- 失败惩罚

- 持续时间

- 其它

- busy类pfm比较

- 物理伤害pfm

-

- 命中和伤害的算法

- 加力和powerup的影响

- pfm举例

- 其它

- 化学伤害pfm

武功绝招

pfm，perform的简写，就是所谓的绝招，可以通过verify指令查询到。pkuxkx里的pfm，效果很强大，因此导致战斗过程很简洁明了，一个或者几个pfm过去，战斗就结束了。这里就pfm效果而言简单的分成一下几类，重要的有busy类、物理伤害类、化学伤害类，其他重要的还有一招晕和特效类等等，很多pfm兼具以上两种甚至更多效果。

脱离师门、修炼内功限制、BUFF叠加限制及其他，by wiz（seagate）

特效技能标准化改造之二，by wiz（seagate）

内功与内力关系详细说明，by wiz（seagate）

pkuxkx战斗系统优化（2015版），by wiz（seagate）

busy类pfm

为什么要把busy类的pfm放在第一位呢。在战斗过程中，如果不busy对手，对手会吸气(exert recover)，也会对你放pfm，甚至有可能到处逃来逃去。这样的do job过程无疑是很没有效率而且很危险的，就算你平均成功10次死亡1次也不能接受，要知道，你不可能也没有必要去跟各种各样的任务npc叫劲。busy住对手，让他不能动弹、不能吸气、不能主动进攻、不能pfm，快速高效的战斗就能实现。

衡量一个busy类pfm的好坏，主要从以下3点考虑，按重要程度排列分别是成功率，失败惩罚，持续时间。

成功率

先说成功率，busy类pfm的成功率，有的按照exp来判定，拿著名的太极剑举例，判断方法大致为：random(自己的exp)>敌人的exp除3，另外太极剑有判师次数的惩罚，不具体讨论了，如果成功，busy时间大致为太极剑等级除以8。这样算下来，我们可以说太极剑的busy系数是3，这也是所有按照exp判定的busy类pfm中成功率最高的功夫，同样busy系数的还有打狗棒云龙手辟邪剑等等。按照exp判定的busy类pfm，一般busy系数是在2到3之间。

不按照exp判定的pfm比如quanzhen-jian的perform ding，这个pfm有busy和附加化学类伤害两种效果，其成功率和内功级别有关，只有内功有效等级高了成功率才能上去。另外changhen-bian的成功率和后天悟性有关，shexing-diaoshou的成功率和后天膂力有关等等。这些不按照exp判定的busy类pfm，一般来说busy系数在1到2之间，说到底成功率还是和功夫级别有关(古墓yunu-xinfa的xinjing涨悟性，白驼hamagong涨膂力，少林yizhichan是自己指法和对手轻功等级对比，侠客拳脚算例外只和道德有关)。这些不按照exp判定的pfm和按照exp判定的pfm比起成功率来，前者在前期效果不佳，中后期效果显著，后者什么时候都一样。这样也要求前者必须尽量把功夫弄高，后者则不必担心full问题。这也是为什么太极剑被称为pkuxkx最好的busy功夫的原因之一。

这么说很含糊，这里举个例子。假设一个full功夫的id，skills级别是a，exp=a^3/10，如果用太极剑做busy，可定住3a^3/10 exp以下的对手。如果用全真剑法，可定住2a级功夫以下的对手，换算成exp就是就是8a^3/10的程度。看起来全真剑法似乎比太极剑的busy能力强很多，但是不要忘记，这里说的仅仅是理想状态,而内功是需要拿潜能砸的，并不是说full就能full的。前期由于答题得到的大量潜能以及部分内功可以读书，100级之前内功容易，但是之后往往exp上去了，内功级别还是很低，特别是跟师父学满之后只能修炼上去涨级，根本没有足够的pot来把特殊内功修炼到exp支持的上限。与此相反，do job过程中的npc的功夫要么是按照你的情况copy，要么就是full他自身的exp，可以说比player强多了。(备注，这里功夫和exp计算忽略尾数，比如说51.2m事实上可以到801级功夫等等)。因此要full内功，10m之前是很困难的。现在随着hyd任务的兴起，pot:exp的比例逐渐提高，full特殊内功将不再是梦想，事实上现在有不少100m以上id的主打内功已经full了。在这里顺便说一句，jpei做主管功夫调整的wiz之后喜欢看重门派特色，经常加大各门派本身内功的地位，因此对好多门派来说，刻意追求内功powerup强大而荒废本门内功实在是很无谓的事。

公共功夫侠客拳脚的命中和道德有关，算是一个例外，不过这也直接导致pkuxkx到处是大侠，却没有几个魔头。

失败惩罚

失败惩罚，就是你用出pfm但是没有busy住对手之后，自身的busy时间。这个当然是越短越好，太极剑的失败惩罚是0或1，换言之就是有一半的可能性失败之后没有busy，这是太极剑法被称为pkuxkx最好的busy功夫的原因之二了。而桃花岛的玉箫剑以前是很让人无语的4，不过后来改进了，我不知道代码，个人推测可能是random 2 to 4。一般来说，大部分busy类pfm的失败惩罚是2，少数为3(以上所说时间单位，有人称之为心跳，有人称之为战斗回合)。特殊的比如天龙的yiyangzhi就没有这种busy时间。

持续时间

持续时间，就是pfm成功后，对手busy的时间。一般而言这个持续时间和相对应的特殊功夫级别有关（也有无关的，具体见第五部分），级别高了当然持续时间长。当然对不同功夫而言，有的功夫300级的时候能busy对手10几招，有的功夫只能busy两招，这里存在一个系数问题。威力大的，比如玉箫剑打狗棒，同样级别能定住对手很长时间，威力小的，比如日月鞭，同样级别只有短短几招。另外，不要忘记pfm成功后自身也是有busy的（少数没有，比如高等级buddhism支持下的yizhichan），这个busy一般来说和失败惩罚相当(太极剑成功后自身busy固定，这个和失败惩罚不一致)，因此对手的busy时间应该是在算法里再减去成功后自身busy。说到底，我们只需要去bwc试试就知道一个pfm具体能定住敌人几招了。

其它

一般来说，兵器功夫的busy pfm不叫杀，而空手功夫叫杀。少林yizhichan则随buddhism等级提升而变化。所谓叫杀，就是pfm使出后对手和你的战斗变成不死(晕)不休，对你来说直到打晕他为止，对对手来说，打晕你后还会宰了你。另外一种说法叫安全区偷袭，就是不在战斗状态下(正常情况下通过hit/hitall,fight,kill/killall等指令实现)可以直接perfiorm而进入战斗状态的功夫。

Busy类pfm，如果要选出最好的前三来，毫无疑问太极剑算一个，雪山剑法（这个功夫成功率和天赋有关）由于极高的命中也可以算一个，至于第三个，就仁者见仁智者见智了。

busy类pfm比较

**safeguard整理,有一定主观因素，另外，此表出现到目前为止北侠经过了N轮武功调整，此表仅供参考，未必符合真实情况。**

| 技能名 | pfm名 | 门派 | 使用要求 | 内力消耗 | 判定条件 | 命中率 | busy长短 | 命中惩罚 | 失败惩罚 | 备注 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| tiangang-zhi | perform finger.lingkong | 峨嵋 | B | C | exp | A | D | B | C | 移穴免疫 |
| fuliu-jian | perform sword.miejian | 峨嵋 | A | B- | exp | A | A | B | C | 附带减防效果 |
| dagou-bang | perform staff.chan | 丐帮 | S | S | exp | B | S- | B+ | B+ |  |
| huashan-jianfa | perform sword.yangwu | 华山 | B | C | exp | C+ | C | B | D |  |
| xueshan-jianfa | perform sword.juebi | 凌霄 | D | C | 组合 | S | A- | B | C | 无耻的命中 |
| quanzhen-jianfa | perform sword.ding | 全真 | S | A- | 技能 | B | B | B | D | 附带化学伤害 |
| yiyang-zhi | perform finger.fuxue | 全真 | A | B | exp | B | E | S | E | 叫杀，移穴免疫 |
| nianhua-zhi | perform finger.fuxue | 少林 | A | B | exp | B | D | S | D | 叫杀，移穴免疫 |
| yizhi-chan | perform finger.jingmo | 少林 | D | C | 技能 | A | A | S | S-C | 非少林不可使用，400 buddhism下叫杀，移穴免疫，大智加强 |
| riyue-bian | perform whip.chan | 少林 | C | S | exp | B+ | B- | B+ | D |  |
| jiulong-bian | perform whip.suo | 天地会 | A | S | 技能 | C | C | B | C |  |
| fulong-shou | perform hand.an | 天地会 | A | B | exp | B | E | S | E | 叫杀，移穴免疫 |
| yiyang-zhi | perform finger.fuxue | 天龙 | A | B | 技能 | A | C | S | D | 叫杀，移穴免疫 |
| taiji-jian | perform sword.chan | 武当 | S | S | exp | B- | S | A | A | 判师影响极大 |
| shexing-diaoshou | perform hand.chanwan | 白驼 | A | B | 组合 | B | B- | B+ | B+ |  |
| riyue-jian | perform sword.xuanmu | 日月 | A | B | exp | B- | A- | B | C | 是否手持日月神剑影响很大 |
| shenlong-bian | perform whip.chan | 神龙 | S | S | exp | B+ | A- | B | C- |  |
| kuihua-zhua | perform claw.xiaofeng | 朝廷 | S | S | exp | B- | E | A+ | C |  |
| jiuyin-shengong | exert yihun |  | A | A | exp | B+ | E | S | C |  |
| meinu-quan | perform cuff.shexin | 古墓 | C | B | 组合 | S | B- | B+ | C- | 女性专用 |
| changhen-bian | perform whip.chan | 古墓 | A | S | 组合 | A+ | B- | B | C |  |
| datengnuo-bufa | perform dodge.tisha | 明教 | A | S | exp | B | D | A | C | 明教专用 |
| canhe-zhi | perform finger.dianxue | 慕容 | A | A- | 技能 | A | D | S | D | 移穴免疫 |
| bihai-shengong | exert qimen | 桃花 | B | C | 组合 | B | E | A+ | S |  |

物理伤害pfm

物理伤害，这是相对那些不经过战斗系统换算直接判断命中然后设定具体伤害数值的所谓化学伤害而言的，具体来说是指该pfm攻击效果经过战斗系统计算效果但又比一般不pfm的战斗过程中加强了自身的攻防参数。这么说可能很晦涩，用一个很明白的标准来说，能被明教的乾坤大挪移反弹的pfm就是了。这类pfm，有的是一招，有的是连续几招，有的也是几招，但是不连续而是在战斗过程中持续打出来只不过中间有一定的间隔。另外有个粗略一点的说法，可以称呼这类pfm为连招(不过，有的只出一下的怎么连)。好吧好吧，我承认以上都是废话，下面进入正题。

衡量一个pfm物理伤害效果的好坏，主要从以下两方面考虑：pfm的命中和伤害，内力消耗和busy，不过因为本类pfm大部分的busy都是2或者3，因此着重讲述命中和伤害的具体情况。

命中和伤害的算法

要直说pfm的命中和伤害未免太突兀，因为本类pfm并没有直接在代码里面写明命中和伤害，这些都是通过战斗系统换算之后实现的。因此这里先从一门skills本身的算法开始说起，下面摘录一段dagou-bang中某一招的算法:

```

"action": "$N施出「拨狗朝天」，$w由下往上向$n撩去",
"force":  60,
"dodge": 20,
"damage": 100,
```

这些描述是什么意思呢，第一行的action就是招数描写，所谓的force就是这招的内功伤害效果，dodge 20意味着打出这招的话对手躲开这招的几率降低20%，damage当然就是伤害了(注意，这个并不是最终打到对手身上的伤害效果)。

系统给每个人设定了3个战斗力参数：ap(attack power) dp(dodge power) pp(parry power)，打score命令可以看到如下字样:

攻击 已有小成 (+0)     躲闪 已有大成   招架 已有大成 (+1)

这就是ap,dp,pp的具体体现。这3个参数由exp和相应功夫以及相应后天天赋(比如说ap对应的是膂力，dp对应的是身法)决定，另外空手状态比同样状况拿兵器的情况下参数降低。这些参数在玩家不战斗的时候是一个固定值，进入战斗状态以后则在这个固定值基础上在一定范围内波动。当两个人战斗的时候，如果我发出一招，系统会先判断对手是不是能躲闪开，如果不能躲闪开，接着判定是不是能招架住，只有对手既不能躲闪也没有招架住的情况下这一招才能打中。

命中之后就是谈到伤害了。伤害和exp，招数，功夫等级，兵器damage，加力状态，后天膂力，当前的内力值等等都有关系。当然，和exp和功夫等级关系不是很大，这两个在判定命中的时候更有效果。伤害效果，更多是受武器伤害(就是打score显示的攻击后面加的数值)，内力(拿战斗双方内力相比，高内力的对低内力的伤害提高，反之则伤害降低)以及该招数本身的damage以及后天膂力影响。

加强型普通攻击类的pfm，加强方向各种各样。有的增加后天天赋比如说后天膂力，有的增加攻击等级(apply/attack)，有的增加打中对手之后的伤害，有的增强打中对手之后的内功伤害效果，有的增加score所显示的武器damage数值(apply/damage)，还有的直接换一种伤害算法(也就是说pfm中打出的招数和正常不pfm的时候发的招数不一样，额外设定了招数的force,dodge,damage各种参数)，当然大部分都有着两种甚至以上的加强效果。

这些加强效果，最终都会体现到命中和伤害上来。简单的说，增加膂力或攻击等级能增加命中也能增加伤害，其他就是增加伤害了。增强的幅度，大部分和功夫有关，就是功夫级别再乘上系数，也有少数是固定的。

加力和powerup的影响

关于加力伤害的效果以及内力的作用，首先肯定一点，同等状态下加力的时候打出的招数肯定比不加力的伤害大(命中不变，不过打不中对手的时候不消耗内力)，一般来说jiali max所造成的伤害是jiali 0状态下的1.5到2倍。然而考虑到可持续性，很少有人做任务的时候加力最大。举例说明，假设有人内力10000，jiali max是500，这样打中对手20下内力就光了，就算心跳恢复了一些内力(如果食物饮水存在，每次恢复内力点数是基本内功等级的一半)，也仅仅能保证开始几下伤害大，后来内力快光的时候就算加力很高也照样中看不中用。所以一般的做法是jiali 0或者很少加力，保证自然恢复。关于内力作用，前面说了，高内力对低内力伤害大，但是打坐速度不快，因此不能保证每次都是双倍内力去做任务(hyd任务和xf任务时间间隔不少，有兴趣的同学可以自己试试打坐到双倍内力去做任务，体会一下自己pfm对敌人的威力以及对手打中自己造成的伤害状况，肯定有所感觉)，不过建议有空多打坐，虽然说用处也不太大，但是好歹多一分是一分。关于护送任务，那个死秃驴刚出来的时候是半死状态，需要治疗，这里推荐用内功疗伤而不推荐用一阳指疗伤，因为用内功疗伤(exert lifeheal)的时候，对当前的气血也能适当增加不少，而一阳指则是直接把上限疗满，当前值不变，这样那个死和尚就会消耗自己的内力吸气恢复，因此变相增加了他遇到黑衣杀手打击之后所受到的伤害，因此用没有busy的内功疗伤比yiyangzhi疗伤效果要好一点。

内功的powerup的作用，简单而言就是增强战斗力，增加方向一般包括攻击等级(apply/attack)和有效身法，有的还增加膂力和招架等级(如hamagong)，增加悟性(如yunu-xinfa和linji-zhuang)，增加伤害(apply/damage,如yunu-xinfa)。从这一点来说，yunu-xinfa称为最强的内功并不为过，所以很多人都去修炼这个内功也就可以理解了，不过yunu-xinfa自从whuan增加yun xinjing的作用之后就不停的被消弱（到目前为止，至少3次了），所以想要做欲女的可要留神了，指不定哪天又消弱了。

pfm举例

先说只有一招的，如金刚拳和九阴白骨爪，这里仅仅是提一下，并不值得讨论。原因么，以前空手功夫内力伤害效果显著，现在和兵器功夫的效果差别不大，加上毕竟是空手，没有兵器的辅助。因此就算是空手功夫中最强的连招pfm猴拳的pofuchenzhou，威力也不过如此，命中还可以，但也仅仅是比武的时候多个pfm而已，做各种任务其实不是很实用。更别说那些仅有一招的了。

兵器功夫的本类pfm中，白驼的lingshe-zhang是值得一说的。Pkuxkx中，连招pfm加强的幅度，大部分都是由该功夫自身等级决定(强的2/5甚至3/5，弱的1/10甚至更低)，但是灵蛇杖法加强的幅度中，不仅包含了自身等级的因素，还有对应内功蛤蟆功的因素，可以说加强程度很是惊人，因此虽然灵蛇杖法本身的攻击很烂，但是一个pfm下去，照样威风八面，命中和伤害都很不错。做过husong任务的对这个pfm印象应该很深刻，往往黑衣杀手一个扫落叶下来那个口口声声说去救人的死秃驴就挂了。然而正因为该功夫本身攻击极烂，加上pfm消耗内力太多而且busy时间很长，因此综合来看可以说上等，却不是最好的那种。

按照jpei的意愿，少林无影剑拥有最强的连招pfm，可惜这仅仅是个意愿而已。无影剑法本身攻击比较高，还拥有剑气攻击。这里详细解释一下剑气攻击的原理，使用少林无影剑法或朝廷狂风剑法的时候，有时会出现所谓的敌人被你剑气所伤的描述，剑气攻击是怎么来的呢，当你击中对手换算最终伤害的时候，会拿这一招的膂力伤害效果和对手的膂力做一个判定，如果判定通过则给对手造成一个额外的伤害，该伤害具体数值由膂力伤害效果决定，这个伤害就是剑气攻击了。因此，所谓的剑气攻击可以看成是一个附加的化学类pfm效果。回到正题，继续说perform sword.wuying这个pfm，理论上来说这个还是很强的，可惜用起来效果没有期望中那么好，命中还可以，但是伤害程度和不pfm的时候对敌人的伤害相比并没有太大的优势。

六脉神剑的liumai(以前叫qifa2来着，后来为了表示消弱了一下顺便改了一下名称)，这个pfm的效果是连续出6招，这6下不仅增强了命中和伤害，而且其本身也换了一种参数（就是前面说的一个招数中的force、dodge、damage等），从这一点来说，六脉可以称为最强的连招pfm之一。

拿wuying-jian和liumai-shenjian相比来说，wyj连发5下，中间不管对手是死是活是晕是醒，6m则是打到对手倒下(晕或者死)就停下来了，也就是说wyj可能会鞭尸，6m则相对来说绅士得多。

天羽奇剑的perform fenfei，这个功夫等级低的时候只能出3招，等级提高了能多出招，最多能出9招，这9招分3个档次，每三招一个梯度，每个梯度增强的幅度都不一样，最后一个最强。该pfm的伤害效果增强不少，但是命中增强就一般了，加上有不短的冷却时间，因此最终效果只能算中等。值得一题的是天羽奇剑可以和折梅手一起算连招，因为perform fengwu没有busy时间只有cooltime。从这一点来说，这个剑法还算上等。

云龙剑法的perform xunlei，是以迅雷不及掩耳盗铃之势狂出16招，每4招稍微停顿一下，这个pfm并没有怎样增强攻击，因此以强凌弱的时候好使，但是比如做xf任务的时候和比自己强的对手战斗这个pfm价值就不大了，不过另外一个perform xian还是很好的连招，命中和伤害都不错，还有附加的攻击。

慕容剑法的perform liuxing，增强幅度很低，但是好处在于busy短消耗内力低，很快能发第二下，是护镖的不错选择。perform xingdou则是一个很有意思的pfm，很多人做xf任务的时候如果遇到慕容的杀手一定很奇怪，自己都把对手busy住了，为啥他的perform xingdou还能继续战斗打人呢。Xingdou是一个持续状态pfm，这个pfm打下去，会增强自己并且只要在战斗中就一定会把增强的那几招打出去直到打完或者战斗结束，因此可以把这个pfm归为本类。

以上说的就是存在很久的功夫了，jpei做wiz之后增加了太极剑和玉箫剑的pfm，这两个和以上类别相比更多的突出了skills的作用，伤害程度在连招pfm中虽然不高，但好在招数众多。武当和桃花本身的busy都很强，从公平的角度来说，一个门派不应该同时具有很强的busy和很强的连招pfm，因此出现这种情况不足为怪。

其它

本类pfm没有在代码中明确写出伤害的具体数值，基本上以强凌弱的时候个个厉害，无论是命中还是伤害都大大超过以弱对强的时候。

连招pfm，消耗的内力低的仅仅100，高的有600。不过这个数值也就是做护镖和护送这种短期内连续打击敌人的任务的人才会关心，其他貌似还没几个人注重，pfm之后的busy同样如此。

化学伤害pfm

**化学pfm以前的天花板有点低，成长乏力。经过sg的强化后，改观很大，而且化学标准化后，享受jiali的效果，空手效果更佳。**

化学伤害pfm面对乾坤大挪移是必须的，因此不管每个门派是怎么定位的，都至少有一个化学pfm，不像busy类pfm，大轮寺作为暴力流门派就没有，下面列出各个门派的化学伤害pfm（也包括不被大挪移反弹的内功exert绝招，但没有包括一招晕，也不包括暗器类pfm），可能不全，全部采集自论坛

峨眉：截手九式的佛光普照，雁行刀的合击

丐帮：降龙十八掌的亢龙三悔、罡气，打狗棒的戳字诀（天下无狗不是化学的），六合刀的六合归墟

华山：华山剑法的飞剑、狂风快剑、玉女十九式、夺命连环三仙剑，独孤九剑的总决式

凌霄城：雪山剑法的鹤飞九天，凌霄拳法的神倒鬼跌三连环

全真：全真剑法的七星绝命剑，同归剑法的七星汇聚，空明拳的左右互搏

少林寺：500级混元一气和500级罗汉拳之后的罗汉的一定几率额外一下，风云手的佛光普照，散花掌的四季散花，般若掌的一拍两散，大韦陀杵的无相无我（也就是无影剑法的立地成佛），燃木刀法的焚天

天地会：云龙爪的凝血神爪

天龙寺：六脉神剑的六剑齐发perform finger.qifa

武当：太极拳的震字诀、太极刚柔，太极爪的无影爪

白驼：蛤蟆功的扑击，神驼雪山掌的神驼夺魄

大轮寺：火焰刀的焚、燃，降伏轮的天人五衰，大手印的阿修罗天印

日月：辟邪剑法的刺目

神龙教：神龙心法的摄心，毒龙匕法的英雄三招

星宿：星宿毒掌的火球、火墙、穿心诀，天山杖法的活色生香第二招

朝廷：狂风刀法的狂风二十一式，狂风剑法的剑气

古墓：九阴白骨爪的催筋破骨、抓天灵盖，黯然销魂掌的黯然销魂，全真剑法的七星绝命剑

灵鹫：天山折梅手的折梅

明教：圣火令法的阴风刀，烈焰刀的圣火光明

慕容：斗转星移的星移斗转、移花接木，弹腿的星星点点

桃花岛：玉箫剑法的箫花齐放，落英神剑掌的劈空掌，九阴白骨爪同古墓

百姓功夫：太乙神剑的太乙神剑掌、剑气凌空、剑气纵横，太乙神掌的太乙神剑掌

公共功夫：铁琵琶手的银瓶乍破、手挥五弦，侠客剑法的飞剑式

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/perform
