- 北侠宠物

- 宠物基本信息

- 吸宠须知

- 宠物获得

- 野生宠驯化

- 驯兽术提高

- 宠物命令相关帮助

- 宠物任务

- 宠物技能

- 宠物养成

- 宠物商人篇

- 传统坐骑

北侠宠物

宠物系统由zine大神倾力研发，于2021年8月上线，为广大的铲屎官打开一片新天地，从此溜虎斗雕不再是传说。

*注：以上图片来自网络，仅供想象。*

宠物基本信息

```
宠物类型包括"猫","狗","鸟","兔","蛇","貂","狼","虎","豹","鹤","雕","鹿","猿","猴"

```

猫类：

| 宠物 | 宠物名称 | 稀有程度 |
|---|---|---|
| 猫 | 波斯猫 | 普通 |
| 猫 | 折耳猫 | 普通 |
| 猫 | 短毛猫 | 普通 |
| 猫 | 短尾猫 | 普通 |
| 猫 | 暹罗猫 | 普通 |
| 猫 | 橘猫 | 稀有 |

狗类：

| 宠物 | 宠物名称 | 稀有程度 |
|---|---|---|
| 狗 | 巴哥 | 普通 |
| 狗 | 柴犬 | 普通 |
| 狗 | 吉娃娃 | 普通 |
| 狗 | 牧羊犬 | 普通 |
| 狗 | 腊肠犬 | 普通 |
| 狗 | 田园犬 | 普通 |
| 狗 | 西施犬 | 普通 |
| 狗 | 藏獒 | 稀有 |

鸟类：

| 宠物 | 宠物名称 | 稀有程度 |
|---|---|---|
| 鸟 | 山雀 | 普通 |
| 鸟 | 鸽子 | 普通 |
| 鸟 | 画眉 | 普通 |
| 鸟 | 杜鹃 | 普通 |
| 鸟 | 翠鸟 | 普通 |
| 鸟 | 鹦鹉 | 普通 |
| 鸟 | 蜂鸟 | 稀有 |

兔类：

| 宠物 | 宠物名称 | 稀有程度 |
|---|---|---|
| 兔 | 垂耳兔 | 普通 |
| 兔 | 长毛兔 | 普通 |
| 兔 | 短毛兔 | 普通 |
| 兔 | 海棠兔 | 普通 |
| 兔 | 银月兔 | 稀有 |

宠物食物链设计：

宠物战斗力：

```
家养宠 ： 猫狗鸟兔可能在宠物店获得，营业范围到所有都市（help map-pkuxkx 黄色的城市），有可能买到“稀品”，很拉轰

野生宠： 各种迷宫或全服地图随机出现。稀有宠物认主会在论坛首页播报。
```

吸宠须知

-  1.每个玩家最多养5只宠物，宠物提升相对于五毒教养蛊来说，相对容易。但是宠物食物很贵，看你能不能养得起了。

-   2.同时最多召唤出2只宠物。

-   3.宠物的食物通常在宠物店获得，店内list可以察看菜单；另外做任务也会随机掉落。

-   4.宠物可以训练，也可以带着萌宠去万兽山庄做宠物任务，以此培养深厚的情谊。

-   5.通过 指令pet 可以查询所有宠物独有的命令。

-   6.宠物等级不会超过主人，同类宠物等级最高的有响亮的头衔。

-   7.玩家可以做宠物商人，拥有专有绿色系头衔。

三个关键属性：

-   亲密度: 亲密度可以通过喂食和陪玩增加，太低时宠物有可能会不服从指挥。（亲密度最高只能达到99.99%）

-   成长度：成长度可以通过训练和战斗以及做宠物任务（凉州万兽山庄）获得，升到高级别，获得一些特殊能力。

-   体  力：体力可以通过自然恢复或者通过特殊药物恢复，体力太低啥事都不能干。

宠物获得

```
* 1.猫（稀有品种：橘猫）。 购买获得。
* 2.狗（稀有品种：藏獒）。 购买获得。
* 3.鸟（稀有品种：蜂鸟）。 购买获得。
* 4.兔（稀有品种：银月兔）。 购买获得。
* 5.蛇（稀有品种：菩斯曲蛇）。 捕获蛇的成功几率大约是12.000%。
* 6.貂（稀有品种：闪电貂）。 捕获貂的成功几率大约是1.500%。
* 7.狼（稀有品种：独眼巨狼）。 捕获狼的成功几率大约是5.500%，它们多在山地、林地、草原出现。
* 8.虎（稀有品种：剑齿虎）。 捕获虎的成功几率大约是0.020%，它们多在林地出现。
* 9.豹（稀有品种：黑豹）。 捕获豹的成功几率大约是0.080%，它们多在山地出现。
* 10.鹤（稀有品种：仙鹤）。 捕获鹤的成功几率大约是0.006%，它们多在湖泽出现。（鹤类的食物需要自己在湖边区域 collect 挖螺蛳）
* 11.雕（稀有品种：金翅巨雕）。 捕获雕的成功几率大约是0.002%，它们多在山地、林地、草原、沙漠、火山、湖泽出现。
* 12.鹿（稀有品种：五色鹿）。 捕获鹿的成功几率大约是14.500%，它们多在山地、林地出现。
* 13.猿（稀有品种：暴猿）。 捕获猿的成功几率大约是0.040%，它们多在山地出现。
* 14.猴（稀有品种：山魈）。 捕获猴的成功几率大约是7.500%，它们多在山地、林地出现。
```

野生宠驯化

野外宠物开放蛇、貂、狼、鹿、老虎、豹子几个类型，需要一定驯兽术才能驯服，难度不一，需要较长时间降服。鹿最好抓，老虎最难。野外宠行动力太低也无法驯服，可以喂药。另外宠物商店不定期提供道具老虎尿出售，可以极大限制野外宠的移动。蛇在神龙岛、白驼山、五毒教出现，貂在绝情谷和无量山的谷底出现，狼在随机迷宫的山地林地草原地形出现，鹿在山地，林地，老虎在林地出现，豹子在山地出现。出现的几率也不尽相同，需要自己把握。野外宠有食物链，老虎和鹿肯定不会出现在同一格。

野生宠物驯化是非常困难的，解释一下驯化的难点：

-  1. 首先要较高的驯兽术(training)，

-  2. 不同的野生宠物要求的驯兽术起始级别不一，驯化难度的也不同，雕的驯化难度可能比鹿高几百倍

-  3. 战斗中无法驯化，有攻击性的动物比如蛇，老虎有概率被驯化过程中会攻击。

-  4. 驯化同时降低自己精力（五毒教不降），和对象的行动力，对象行动力降到太低就会晕倒，无法继续驯化。

-  5. 补充野生宠物行动力一是硬等（但是如果野生宠空腹状态是不会恢复的，可以喂食），也可以喂药（更贵）

-  6. 驯化过程不是积累过程，驯化一次和一万次最后判断成功与否都是个掷骰子的过程。所以运气好可能一次就抓到雕，也可能几千次都收鹿不成功。

-  7. 白驼山、神龙岛、五毒教驯化蛇的成功率是其他门派的约4-5倍

可收服宠物的特征:

驯兽术提高

史叔刚说道：「和鹤玩耍，它会消耗20点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在180级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和狼玩耍，它会消耗4点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在180级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和虎玩耍，它会消耗8点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在250级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和貂玩耍，它会消耗6点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在250级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和豹玩耍，它会消耗7点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在260级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和蛇玩耍，它会消耗12点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在200级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和猫玩耍，它会消耗5点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在120级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和鸟玩耍，它会消耗10点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在80级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和猿玩耍，它会消耗25点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在235级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和兔玩耍，它会消耗15点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在100级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和鹿玩耍，它会消耗18点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在160级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和雕玩耍，它会消耗20点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在220级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和狗玩耍，它会消耗8点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在150级以内都会获得提升。」

史叔刚说道：「和猴玩耍，它会消耗3点行动力。训练它的时候，你的驯兽术在350级以内都会获得提升。」

宠物命令相关帮助

-  pet 指令 显示全部指令清单如下

1. mud定义指令，审批通过去后全潭生效

-  审批      pet review

-  自定义    pet define

2. 玩家与萌宠互动指令

-  停留      pet stay <宠物>

-  列表      pet list

-  别称      pet alias <宠物> as <参数>

-  取回      pet take <宠物> <参数>

-  召唤      pet whistle <宠物>

-  喂养      pet feed <宠物> with <参数>

-  嬉闹      pet play with <宠物>

-  展示      pet showoff <宠物>

-  抱起      pet hold <宠物>

-  攻击      pet <宠物> attack <参数>

-  易主      pet transfer <宠物> to <参数>

-  暂别      pet wave <宠物>

-  冬眠      pet hibernate（游戏内 news 1777 冬眠后最长30分钟，最短10分钟不可用，冬眠对宠物而言可以解毒。）

3. 玩家吸宠相关指令

-  死亡记录  pet death <宠物>

-  画卷列表  pet album

-  画卷删除  pet album delete <编号>

-  画卷欣赏  pet album show <编号>

4. 萌宠特殊技能，需要特定萌宠和特定条件，玩家需要机缘和悉心养育

-  背负      pet <宠物> carry <参数>

-  训练      pet train <宠物>

-  辨位      pet navigate

-  送货      pet <宠物> delivery to <参数>

-  邀请共乘  pet inviteride <宠物> with <参数>

-  酿酒      pet <宠物> brew

宠物任务

-  1. 在万兽山庄找史家兄弟要任务（每个史家兄弟的任务不同，自己多试试）

-  2. 不同宠物可以做的任务不同

-  3. 宠物任务的cd很长，不管是玩家还是宠物都有cd设计

-  4. 接了任务后，宠物不能离开，否则任务失败

宠物技能

目前已知的宠物技能有（欢迎补充）：

-  1. 辩位。（45级以上鹤、雕等飞行宠物在空中辨识方位）

-  2. 寻宝。（20级以上猫、狗、狼、虎、豹、貂等嗅觉灵敏的宠物来寻宝）

-  3. 乘骑。（20级以上虎、豹、鹤、雕、鹿等宠物变为主人的坐骑）

-  4. 酿酒。（30级以上猴等宠物为主人酿酒）

-  5. 天籁。（25级以上鸟、鹤、雕等宠物为主人练习音乐时候伴奏）

-  6. 不辞。（45级以上猫、狗、鸟、兔、蛇、貂、狼、虎、豹、鹤、雕、鹿、猿、猴等宠物不避生死危险）

宠物养成

简单来说就是不断的嬉闹（pet play with 宠物）提升你和宠物之间的亲密度，亲密度提高后对其进行训练（pet train 宠物），而训练会掉亲密度，反复即可。体力消耗后需要时间恢复，或者直接喂食灵芝泥以使其快速恢复体力（这也是之所以江湖上流传着养宠物费钱的原因之一，具体来说如果完全喂药练宠的话，一天24小时需要约7000金左右，富婆富哥请让我抱大腿！）。

宠物商人篇

1. 成为宠物商人的办法：

-    自己独立养2只宠物到十级（1级（不含1级）以上宠物转让则不被视为自己独立养大的）

-    商人升级，就是独立养更多宠物到更高级别。

2. 宠物交易的办法：

~ 宠物商人：

-    pet list界面和普通玩家相比，多了如下信息。

-    设定价格pet merchandise set_sell <宠物编号> for <价格>

-    取消出售 pet merchandise cancel_sell <宠物编号>

~持币玩家：

-    用list id 命令可以获取宠物商人准备出售的宠物。

-     buy之后直接银行转账（会留存根，避免洗钱）。

链接：http://pkuxkx.net/forum/thread-46249-1-1.html

传统坐骑

---

- 前言：本来是叫那个啥，但我们是很单纯的一群人，还是叫这个吧。不过这里有个槽点，练那么久武功一个大骆驼都不过了>_<，谁叫你们杀了那么多宠物，坐骑们是来替宠物打抱不平的，嘿嘿嘿。

- 首先在北侠长安城外新开了一家骡马市集，地址长安西金光门外

看你想买哪种坐骑，指令是gu,市集list有饲料，每匹只能使用4小时，别人不能使用你的坐骑，

gu了后会自动跟随你，这样你就有一匹临时的坐骑了

-  注意事项：

1、坐骑指令：骑（ride，qi），下马（xia，unride），牵（qian），驮（carry，tuo），喂食（wei，feed），停下（stay），放生（free）

2、**坐骑很厉害的特别是超大体型的千万别去打，死了怪SG去，把坐骑设计得这么厉害。**

3、一次只能gu一匹坐骑，坐骑丢了短时间不能gu第二匹，坐骑不能跨区域不能召唤（真希望能召唤）

4、马类（包括伊犁马，汗血马，骆驼等）命令驮（carry，tuo），目前仅能驮玩家，被驮的玩家醒来不会自动回到环境，需要手动通过下马（xia，unride）命令下马，在马上可以看到周边环境。能否被驮和马的负重能力有绝对关系，被驮的玩家必须是晕倒状态，然后被马主人驮走。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/pet
