三教九流

---

- 简介：三教指儒教、佛教、道教三教。九流指先秦至汉初的九大学术流派，儒家者流、阴阳家者流、道家者流、法家者流、农家者流、名家者流、墨家者流、纵横家者流、杂家者流，而游戏里的三教没变为儒教、佛教、道教，而九流指游戏里的师爷、衙差、升秤、媒婆、走卒、时妖、盗、窃、娼，部分明显和游戏内容不符，部分明显带骂人色彩了。

- 儒教：微言大义，满足儒教副职的条件有四个

1、不是和尚

2、不是道士

3、是朝廷官员，大宋官员或者大元官员

4、可以使用songci,tangshi,shijing至少一个emote，分别对应嵩阳书院，欧阳克心上人，代州书院任务在曲阜大成殿baiji（和低级别加literate一个命令）开启儒家微言大义

神万姬的songci,shijing攻略：https://www.pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=47408&highlight=%E4%B9%A6%E9%99%A2

对应命令是zhuxi，每日一次，消耗50点微言大义值，立德立功立言，三种不同奖励，分别是愿望、经验和潜能和声望、声望和道德(如果当前是负就降低)

增加微言大义(技能）的办法读儒家典籍，卖书的地方有卖，如扬州天月书肆

阅读顺序是按照微言大义confucianism等级的顺序，比如《周易》周易是0-300级才能读的，而《礼记》和《左转》是1000级才能读的，阅读顺序为：
《周易》《尚书》《诗经》《周礼》《仪礼》《礼记》《左传》《春秋》《公羊传》《穀梁传》《孝经》《尔雅》《孟子》《论语》
每天读相应等级的书籍才能涨微言大义skills等级，每天微言大义点数会结算一次，微言大义skills涨了微言大义点数也会随着增加，如果微言大义点skills等级不涨那么微言大义点数也不会增长。这些书每天读都有上限，到上限后只能等第二天才能读。

儒家增加排名体系，who -ru -l可以查看谁的排名高，这个排名是按照加入儒家的玩家的人物等级、微言大义skills和大宋大元官位来排行，不同品级的最高官员的积分是一样的，比如说大宋文官最高是从一品而武将最高是武正二品虽然品级不一样但是在儒家排行获得的积分是一样的，大元现有的最高官员积分也是一样的。

儒家根据排名分别自动获得修身、齐家、治国三个被动特效。

15-30 tier4 特效：修身 头衔：儒士(30名之外也有这个头衔）

6-15 tier3 特效：修身、齐家 头衔：经师

2-5 tier2 特效：修身、齐家、治国 头衔：大儒

1 tier1 特效：修身、齐家、治国、平天下 头衔：文宗

儒家最高一档的文宗（系统只有一人）获得平天下的共用绝招，perform #pingtianxia，平天下的技能是在场的所有NPC平摊你受到的伤害相当于灵魂锁链，持续时间10秒。

儒家弟子可以使用sanxing，三省吾身，在周六可用，如果前面周日到周五有遗漏演练(lian show)的部分，可以花潜能补上。（每天都没拉下就不会作用），平时用sanxing可以查看有没有漏缺。儒家排名前15可以使用zhixing命令，知行合一，24小时一次。大概随机几个任务+几个日活，完成之后3小时之内主流任务声望、潜能+15%。

- 佛教：禅机，开启禅心需要完成温州的一个小quest，之后每日上线后，如果buddhism或者mahayana有所增长则随机增加一些禅心数值。用途：杀气在偏高以上，sing会诵念金刚经，消除杀气，并增加些命中。（不会累加，多次诵念会先消掉之前加的命中，再加新的）

- 道教：道心，在龙虎山正玄处小quest开启，50点道心效果等同fullme一次，受时间cd和道心数值双重限制，无法连续使用。

- 如果有2种，则考虑玩家拥有较高的那个技能是否有增长，级别或者后面小点增长都满足条件（哪怕只增长了一小点，也会获得三教数值），其他内容和九流建设ing

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/sjjl
