个人特征

---

- 简介：个人特征(trait)是由Zine2024年9月制作，这是项纯BUFF玩家的功能，玩家不需要任何条件就可以获得个人特征。每个人最多获得 6种特征，但是特征总点数不能超过100。指令trait reset大宗师级别会随机替换掉不喜欢的特征到同级别的其他特征。自在境可以指定trait reset with本月内有效，注意这里的有效并不是28天，30天或者31天。比如你在6月1日或者6月29日替换都只能用到6月底7月就会重置回老特征以及重新获得重置机会。主动替换之后trait和score都会看到新的列表，系统重置会老的特征，trait是立刻体现，score会因为有cache延迟。

- 指令：目前有list,brief,acquire,simulate 四个指令参数，trait list为显示全部特征

**trait acquire为开始正式选择获取个人特征，一旦选择就定型了不能更改，**trait simulate是给大家模拟选择个人特征的，可以无限次模拟，但是并无实际效果，quit也会消失。trait brief 显示所有个人特征缩写和简述。个人特征可以通过show trait来给大家展示自己所获得的个人特征。

- 选择：总共三阶段选择，选择时候第一阶段选择四种特征，可以选择任意四种颜色的其中一種顏色（前面两次必须所有的选择天赋是同色），而黄色的只能在第一阶级选择，其中黄色的渐入佳境没有开并且只能出生时选择，第一阶段选择是随机性的不能指定。选取可以用简称，简称用trait brief 查看，选取多个特征时用逗号分隔。选择举例：输入鞠躬尽瘁，渐入佳境，匹夫之勇，触类旁通，志在四方会在其中随机选择一个。

第二阶段可以选择五种任意非黄色特征，注意这里是红色的最后一次选择机会了，第二阶段也是随机性的不能指定
选择举例：分庭抗礼，不求闻达，魁梧奇伟，天资聪颖

第三阶段即使你还剩下40分也不能选择黄色和红色了，但是可以指定蓝色和绿色个人特征，选择必须满足总分和总数不过线。这里可以看到你选择前面的阶段后还剩多少分，如果第一阶段选择了黄色，而第二阶段选择了红色的会剩下30分，如果第一阶段和第二阶段都选择的是红色的那剩下的就是40分了，总分不过线指的是剩下的选择你不能超过30分或40分，而总数不过线是指个人特征总数就6个，你不能超过6个。

- 汇总：

指令格式:

trait 显示个人特征。

trait list 显示所有个人特征完整列表。

trait brief 显示所有个人特征缩写和简述。

trait acquire 正式获取个人特质。

trait simulate 模拟个人特征。

当前45种个人特征。

黃色

鞠躬尽瘁 40点  每完成25次系统铜雀台，会获得额外一点积分。

渐入佳境 40点  150 级以前升级消耗经验加2%，150 级以后升级消耗经验减3%

匹夫之勇 40点  伤害提升4%。

触类旁通 40点  精通(>80% 自身级别上限)的同一种类型的武功越多该类型武功的加成越多。

志在四方 40点  每日至少四个大区域主流任务完成增量超过每区40。获得10分钟双倍积累，在下次兵书双倍开启自动附加。 命令：zzsf

紅色

黑白混淆 30点  永远不会因为道德要求不对，被门派驱逐。

亡羊补牢 30点  只能在与多个对手战斗中使用，标记过的对手武功对你造成的伤害降低30% ，每次战斗只能使用一次。 命令：wybl

除魔卫道 30点  自己道德为正的时候，如果对手是负道德人物，攻击伤害提升15% 。

亡命之徒 30点  自己道德为负的时候，如果对手是正道德人物，攻击伤害提升15% 。

分庭抗礼 30点  不会被对手造成等级上的压制。

笑里藏刀 30点  可以对战斗中的对手发起额外 1次攻击，一次战斗只能使用一次。 命令：xlcd

天资聪颖 30点  读过的东西在一小时内过目不忘，有16.7% 概率研修成功额外再提升 1次。

博闻多识 30点  额外获得10个技能槽位。

才气无双 30点  才华就是气血，自动获得和读书写字级别相等的最大气血增量。

不求闻达 30点  任务的声望会有10% 转化为2倍的经验和潜能奖励。

魁梧奇伟 30点  身高高于八尺二寸，体重大于两百斤时，每斤体重获得20点气血，先天根骨30以上每点1%减伤，最大10%

藍色

助桀为虐 20点  完成负道德NPC 的主流任务，声望奖励提升10% 。

心想事成 20点  如果获取愿望奖励超过 2点，则会额外获得增量一半的愿望。

邪魔外道 20点  所有获得正道德的情况都会变成增加负道德。

忍辱负重 20点  放弃主流任务时惩罚降低20% 。

厚德载物 20点  超过经验1/10的道德，每一百万点提供额外1%的负重，10% 封顶。

兵贵神速 20点  乘坐马车时达到时间降低 1秒。

百尺竿头 20点  练功或者领悟到90% 时可以自动升级。

孟尝之风 20点  和至少10位NPC 成为生死之交后，长袖善舞等级提升 1级。

杀身成仁 20点  只要经验有减少的死亡，都会获得0.5%的道德增量。

叶公好龙 20点  可以呈现龙形投影在当前房间。

德高望重 20点  当道德大于声望两倍以上时，每天可以把自己0.5%的道德转化成声望。

腰缠万贯 20点  身上黄金超过1000两时候，等同长袖善舞 2级的作用。

小丑跳梁 20点  纵跃能力提升20% 。

束之高阁 20点  储物柜存量加 5，当铺、荣宝斋存量加 5。

不遗余力 20点  加力为最大时，额外增加10% ，并不会额外消耗内力。

锲而不舍 20点  研修失败之后，下一个成功率比正常高5%。

如释重负 20点  负重不影响纵跃能力。

綠色

探囊取物 10点  偷窃成功率加20% 。

望梅止渴 10点  路过梅树时候，饮水加50。

闻鸡起舞 10点  睡觉时间缩短25% 。

挥汗成雨 10点  练功速度提升25% 。

率兽食人 10点  宠物伤害加10% 。

节衣缩食 10点  吃下食物可以获得正常翻倍的饱腹增量。

以身试法 10点  通缉时间减半。

庖丁解牛 10点  分解动物尸体的本领提升 1级。

塞翁失马 10点  按图索骥任务放弃后没有cd可以直接要到下一个。

美如冠玉 10点  先天容貌加 5。

眼观六路 10点  视野爆发情况下不再有内力消耗。

佳人薄命 10点  容貌大于30时，身材永远不会变胖。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/trait
