- 北侠房产

- 豪宅别墅

- 建房选型

- 房屋装修

- 豪宅密室

- 日常任务

- 中产房屋

北侠房产

---

- 前言：搞活经济从房地产开始。各位大侠在江湖漂久了，风吹雨淋日晒多了，空虚的客栈住腻了，难道不想在山清水秀的黄金地段拥有一套属于自己的房子，然后按照个人喜好风格装修，种一些美丽的花，养一群漂亮的鱼，和一群可爱的NPC舒舒服服开开心心没羞没臊的住着生活在一起么~~~。想象一下当您打怪升级肝累了饿了渴了，在那山的那边海的那边有一群可爱的NPC做着一桌子满满的家宴，等着您回来是多么幸福的一件事情。北侠房产让您感受到家的温暖。

- 房型：北侠房产分豪宅别墅型和中产房屋型。豪宅一般wiz在每年大型节假日才有，大概1年1次，为wiz在线竞拍模式。中产房屋型也是节假日才有，大概1年1-2次，为wiz限时竞猜模式。

豪宅别墅

---

- 获得方式：如何获得呢，首先盖房子得有块地，地不是无限供应的，现阶段是拍卖获得，巫师会在不同城市开发一些街坊，房产只有依附在这些街坊的有限方向上。有些城市限购一处地产，反正购买多套地产地价和首套房购买者肯定不一样，然后巫师会提前几天出公告通知各位江湖好友风水宝地地契拍卖的具体时间具体数量，玩家们局时通过竞拍获得，输入paimai xxx(GOLD数量）to xxx(拍卖者）起拍价是1万gold，拍卖金额单位为gold，最小加价是起拍价的10%左右，取靠近5的数字，会隐藏拍卖的玩家信息用符号或笑脸替代，避免事后劫宝，并取消了旧拍卖行20万gold的上限，避免一开始就加价到上限。拍卖一共会喊话四次，四次后无人再加价则最后价高者得。

购买成功后就会获得一张房产地契，地契可以拿来炫耀输入show di qi就所有玩家都可以看到了，地契掉了没关系，可以找临安府大堂里的NPC花费5gold重新办理一张。

地契也可以转让，同样是找临安府大堂里的NPC，必须两人都在场，你输入 for <金额>npc会问买方，买方同意价格，系统收取5%的手续费后地产就自动转让了。

建房选型

---

- 建房：买了地拿了地契后就可以建房了，房型不同，可能新加别的功能，所以随时允许重建，直接到街坊找金牌牙人ask xx about 重建

每块空地都有不同的房型可以选择，不同的空地可以选择的房型也不一样，这个都是随机的看玩家运气咯，越大的房型功能越全

输入build +乱七八糟的东西会提示玩家能正确建造哪几类房型，这块地我只有3个房型，分别是build 4、build 5、build 11，然后当然是富贵色走一波，建造功能最全房间最多最贵的房型啦，嘿嘿~~~~。输入build 11；confirm就开始建造选中的房型啦，这个工匠也是神速，秒建太神奇了~~

房屋装修

---

- 装修：首先是大门，大门作为主人是open/close的（上锁状态），close时候别的玩家进不来,别人可以knock敲门，里面的人可以开门,但是如果你open了不关，被偷光是可能的。这大门的细节是真的赞。

房屋大门还可以贴对联，对联获取方式：只有玩家来写

物理定义的笔和纸，写的内容需要特殊格式 {duilian}

什么条件的人才能写呢？需要很会装逼的人。

至少满足以下三种中的两种：

1.欧阳克的任务成功对词对了1500次以上，检查是否完成只要简单使用emote songci，能用就是完成。

2.完成代州学宫的任务，emote shijing可以使用

3.完成程颢的任务，emote tangshi可以使用。

花园和天井可以挖井

这水可真深啊，这要是轻功不好还真跳不上来了，挖完就可以喝了，有点甜哦~

花园里面可以种花，还可以种果树，你是我的小呀小苹果~~~

我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子~~~，种下去过段时间就有了，什么果树都可以种，我们要把全北侠的果树都种在自家的园子里，每天都有新鲜水果吃~~~嘿嘿~~~

如果觉得种的花不满意还可以挖掉重新种，在花园scoop flower即可，一次把所有种植的花连根拔起。

在这个世界上有种花叫七色花，Lu lu lu …，能给人们带来幸福的花儿啊，你在哪里悄悄地开放，我到处把你找，脚下的路伸向远方。总有一天您能种出七色花来

北侠新增了act相关命令，房屋装修有很多地方可以用到

花园里就可以用act pi去掉种植的树，act pi砍倒即可

储物间和扬州储物柜功能基本一致，界面略改，但是房屋储物间是N30个单独储物空间（每个储物间有30个空间）跟扬州储物间不互通。

卧室当然就是用来睡觉的，直接睡地上也可以,当然床更舒服些，有床也可以醒的更快些，大床可以从临安府家具商那里买到，家具都放在家具商房间里直接buy 某家具就可以了。买了家具后用drop 某家具ID就可以直接放地上使用。

药室和以前租用方式一致，以前租用的这里也能用，但这里出现原储物柜就不会再生成，反之也一样不过基本上长租药柜药炉如果有房屋都会先放在房屋药室里，房屋药室用药炉炼药要比扬州储物柜用药炉炼药环境好些，这是作为一个一品炼丹师的直觉~~~~~

厨房作用就是做菜或者让厨娘做菜，自己做需要你有食材、锅（当铺有卖）和火折，put xx食材 in guo,cook,chuguo就完成了一道美味的料理

厨娘需要雇佣，同样需要找牙人，厨娘可以无限续租期，每次问同意后增加一个月

在自己房屋（注意是自己房屋，做这个wiki的时候进错屋了跑去别人家去喊了半天不出来，啊哈哈~~~笑死）任何房间say 人呢，厨娘就来了，厨娘会做北侠几乎所有菜式，每天可以提供100份。

室内基本可以挂画，但是太脏不行不让你挂，需要打扫一下，你可以喊仆人打扫或者自己打扫(clean),仆人效果更好，同厨娘一样也需要租和喊，您可以让仆人打扫每个房间。

打扫完毕就可以挂画了，多有逼格~。画挂上去就取不下来了，但是可以更换字画，就是挂另一幅画的时候gua xx;yes

家具蒲团（不是肉的），打坐会有15%buff。但是坐上去不站起来是走不了的，也是在家具商人那直接buy

书房有N20个书籍位置（每个书架有20个存放位置），可以放一切跟书有关的东西，比如技能书、劫难书、四十二章经等，非主人可以look（但不能take，store）

室内可以题字，题字得有个笔，去扬州杂货铺有毛笔卖，然后去曲阜墨池吸墨，这是个神奇的墨池，每天颜色都会变的，墨汁是七彩颜色（我在想是不是可以山寨七色花去卖，喔呵呵呵呵呵~~~~~~）命令是act zhan to mao bi,蘸好墨汁后就可以去房屋室内题字了，命令是xie 加内容，也必须打扫干净才能题字

书房如果有人在你书房乱涂乱画不管啥内容都可以用命令ca或者 erase，如果只有一条题字，没参数也行，多条题字必须加参数，不需要是完整内容，只要参数符合部分题字内容即可。

每个房间都可以自定义名称，name 加定义颜色命令和名称就可以了，颜色命令可以用help nick查询。举个例子name $HIR$剑$HIB$邪$HIW$书房

而整个宅子的别称可以在任何一处使用name 命令，加参数-main来定义，当然也可以加颜色，比如name -main $HIB$邪$HIR$剑$HIW$冢。宅子的别称定义必须WIZ审核通过才能生效。

房子还有管家功能，同样也是问牙人租管家，但是在管家出现之前，猴类猿类宠物可以暂时代行管家一些功能，主人allowpass id，之后被allow的玩家可以通过。

增加coowner的概念，也就玩家说的多配几把钥匙，让其他玩家当管家，玩家管家可以干
name单个房间，但不能用 name -main 来命名整个宅子，可以scoop flower清除所有花草，可以act pi 清理树木，可以ca 清理墙壁，可以open door，但不能用自己pet守门。可以买轻的家具，不能选择送货上门的重家具。不能转让产业，只有owner可以。玩家管家还可以用房主的长租药炉，**这里注意：当管家用房主的药炉炼药时，如果长时间不用人不在这个房间药炉会消失不见，但是不要着急让主人来这个房间一下药炉就出来啦~~**

管家雇佣之后自动生成在大门**（管家会跟主家姓）**，ask迎客 设置客人list**（不在列表中，会被拦住）**取消再次ask 选择非yes之外的值，选择yes之后可以继续添加，你出门锁门之后，再次回来，管家自动帮开门，享受亲切问候，在客人名单中的人同样享受拉门和问候服务，组合功能：同时拥有管家和仆人，家里永远是干净的，太棒了~

豪宅密室

---

- 密室：这间密室可不像扬州那间特殊的密室哦~~~同样找工匠，仅限豪宅，找工匠的时候不要慌，修密室并不会重建你的豪宅，

大约1分钟后就好了，

进密室输入enter dungeon，出密室输入turn就行了，

然后再去家具坊去买一个格子柜，drop gui密室就有个柜子啦，

那么这个柜子是做啥用的呢，可以躲猫猫躲柜子里么，可以把苹果变消失么，可以传送人过来么，都不可以，这是个放锻造材料的柜子，一套豪宅只能有一间密室，一个密室只能有一个格子柜，一个格子柜有20个位置，每个位置最多存放200件材料

日常任务

---

- 交通：说这任务之前先说说房屋的交通，这房产项目的周边交通实在是太便利了，无论您是在北侠的畲族山寨还是在关外（不可以越过长江或黄河），只要周围有马车行您就可以直达到自己的府邸（玩家管家也有这功能），在马车上输入qu home即可~~~

- 任务：这个任务是日常任务，每天24点后更新，任务对象仅限豪宅业主（管家和客人都不算），任务开启地点孝仁坊河下桥边或者绿竹巷的绿竹林。财不可露白，露了就要遭贼，超过一金面值即可，扔了是钓鱼执法，别忘记捡回去。

这丑贼看我随地乱扔大钱认为我贼有钱，闻着钱的气味就找到我家去了，赶紧回家去逮他。回到豪宅里先等等，开启需要等待略长时间，不然你前脚进，后脚贼就跟进来也不合理。到时间会有个提示，**你总觉得在XX里盯着你看的人有些问题**，然后就去房间里找贼。

中产房屋

---

- 获得方式：竞猜方式，比如2025年这次春节前放出的南阳25套中产房屋，开始竞拍系统公告【江湖】菜市街还有二十五处产业在竞猜价格，南阳南大街的坊门大开迎客。 这时候我们来到竞拍处，有房屋群的地点描述会不一样

enter进去后来到公示处look bang

在竞猜期间输入lottery <金> at <产业>出价竞猜，每套房屋wiz都会设定一个数值，大家去猜这个数值，越接近者胜，例如一套房屋是3000gold，分别猜2500gold，1890gold，3900gold，那么2500gold者胜获得这套房屋。根据以往经验数值范围一般为2万以内。

一个IP只能一个号竞猜，但是如果一次有两个区域的房产竞猜可以同时竞猜两个地方，比如2025春节前这次是南阳和商州，可以南阳房产竞猜一次再去商州房产竞猜一次。已经有房产的ID不能再次竞猜。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/baodian/xkxhouseproperty
