北大侠客行游戏规则

---

凡是进入北大侠客行游戏的玩家，视为接受以下全部条款。

-  玩家规定：

-  禁止制作有损社会公共利益的不良信息。

-  禁止骚扰、漫骂、侮辱其他玩家。严禁在游戏，官方QQ群，官方论坛进行针对任何人的人身攻击。

-  禁止泄漏游戏中存在的bug（不论大小），不允许私下交流bug；禁止使用任何影响游戏公平性的bug，发现bug应在第一时间报告给巫师。使用bug一旦被发现，将剥夺全部非法所得，并根据情节程度施以数倍的惩罚。关于bug的判定，巫师拥有最终解释权。

-  禁止登录辱骂性、捣乱性的帐号，巫师有权改档或杀档。

-  禁止在公用频道上一次或重覆贴出太多的内容（包括谣言频道，恶意裸奔刷屏，无意义内容等）。 巫师有权采取关闭频道，踢出游戏，禁止登陆等措施。

-  允许互相ＰＫ，下毒，抢劫，行窃和一切玩家之间的对抗活动，一切后果自负。除非事件升级到影响游戏正常进行和未来发展,巫师不做任何代码设定以外的干预。

-  玩家有义务保证自己ID的安全。由于密码泄露或者ID共享造成的一切后果自负。

-  玩家有权力对MUD中不合理的地方提出建议和申诉，巫师应当予以答复。

-  玩家有义务报告MUD中Bug，提出建议和申诉。

-  巫师委员会对Bug的定义和严重程度具有最终解释权。

-  玩家对巫师行为存疑，可以向主管天神反映。巫师委员会查证后按照巫师规则进行处理。任何不经过上述途径，而针对巫师的讥讽，挑衅，谩骂的行为都可能受到严厉的惩罚。对巫师的能力，动机，态度的最终审核权在巫师委员会。当此种情况发生时，当事巫师负责举证，并有权放弃追究权。

-  玩家胁迫其他人不能正常游戏，或威胁攻击服务器运行。将直接删档处理，严重情况下将会提交证据给相关机关，直至走法律程序解决。

※  若有违反以上各条，视情节轻重，巫师委员会有权给予警告和惩罚。原则上一般巫师除了管理系统运行外，不负责执行法律以及处刑。请玩家自律，遵守MUD守则，以维护自身及他人愉快地在MUD中冒险的权利。巫师调处若有不公、牟利特定玩家、或恶意伤害玩家权益，可向更上一级之巫师申诉，申诉者须自负举证之证据。巫师必须遵守以上规则，并遵守巫师规则，巫师如有违规情事将视情节轻重予以处分，玩家亦可举证检举。

- 惩罚措施：

-  扣除玩家的存款；

-  降低玩家游戏收益

-  降低玩家的属性；

-  禁闭玩家的活动；

-  删除玩家的档案；

-  关闭玩家的网段。

- 蓄意破坏系统管理运作处理

-  破解巫师人物的密码；对于恶意尝试巫师密码（超过5次），封ip一天，并禁封所有由此ip上站的id一天。

-  发现系统程序严重错误之处（Bug）而用以大量牟利，并恶意不予以报告者，加入系统灰名单（见附录说明），严重者封id直至删档处理。

-  利用系统漏洞，进行影响系统性能，稳定，危害系统安全者，删档，并封禁IP。严重情况下将提交所有证据给相关机关，走法律程序解决。

-  其他影响游戏正常运行之行为，处以警告，禁闭，封ID，直至删档封禁IP等惩罚。

- 奖励：针对举报巫师未发现的Bug，提出有建设性建议的玩家，由巫师对Bug进行定级，巫师可视重要性给予一定奖励。奖励不能转让，奖励不可重复索取，只能针对第一个报告的玩家，玩家有权力放弃奖励。

- 奖励措施：

-  对于能够及时报告Bug的玩家，视bug严重程度奖励以下属性之一：奖励相应的经验(200k～1000k)、或潜能(20k～100k)、或最大内力(200～1000点)、或最大精力奖励(200～1000点)、或武功等级(5～25级)、 或存款(200～1000两黄金)、或师门忠诚度(200～1000点)、或先天天赋(1～2点)、或特技一个、或相应的物品若干（不超过10个）。具体奖励数量由巫师最终决定。

-  针对以往一些问题，特做规定：如果发现bug，曾经利用，不论是否即时报告，均收回所有非法所得，再根据具体情况酌情给予奖励。

- 机器人管理规定

-  北侠严格禁止对主流任务使用全自动机器人。主流任务全自动机器人在北侠属于极度不受欢迎的对象。除非有特别设计给机器人的任务，否则所有任务设计都不考虑任何机器人的需求，也不会为机器人提供任何便利。不同意此理念的玩家请自行离开，巫师组没有义务回答关于此条理念的任何疑问。

-  主流任务是指jobquery命令中，非“门”（门忠）和“新”（新手）的任务类型。对于读书打坐及练功研修类过程，不做全自动限制。

-  全自动定义为没有通过fullme测试，或者在fullme成功的当时没有通过巫师图灵测试的情况。

-  北侠对机器人采取程序限制和人工检查双方式。程序方面以fullme为代表，以尽可能对手动玩家不造成影响为前提，限制机器人的运行。人工方式由巫师抽查。巫师采用图灵测试的办法，在随机的时间做随机的提问。当玩家被怀疑为机器人后，巫师应该在十五分钟内连续提问三次以上，方能认定为全自动机器人。

-  被人工认定为机器人后，巫师将在论坛公告版进行一天的公示。公示期间，玩家可以在意见投诉版进行申述。申述由巫师大殿受理。申述成功者，不添加机器人标记。申述失败者，增加一次机器人标志。

-  对于在主流任务中使用全自动机器人的，巫师将予以严惩。

- 第一次发现的，所有任务奖励和掉宝降低50%，直到exp增长1M

- 第二次发现的，所有任务奖励和掉宝降低90%，直到exp增长1M

- 第三次发现的，所有任务奖励和掉宝降低95%，直到exp增长5M

- 第四次发现的，所有任务奖励和掉宝降低99%，直到exp增长50M

- 超过四次者，永久禁止该账号登陆。

-  若有重大贡献，如报告bug等，以上记录可以由巫师酌情消除。

-  顺利通过人工机器人测试者，在接下来的一小时内，所有任务奖励和掉宝增加20%。

-  严禁进行针对北侠图形验证码技术（fullme图片验证，及所有同样机制的任务图片验证）的破解，无论是程序识别还是人工远程打码，一经发现，玩家最低进入灰名单，最高可能受到删除全部相关ID，以及封禁IP的惩罚。请慎重！

-  严禁转让、赠送、销售主流任务机器人及新手村机器人。北侠的新手村是入门教程，主流任务在前述规则中已有规定，不得转让、公开相关全自动机器人，凡涉嫌者，巫师一律采取封禁ID，然后调查之措施，以防机器人进一步扩散。

-  严禁分享包含单个区域5个以上房间的地图数据库。地图数据库是全自动机器人的基础，让玩家对某些版本的机器人产生依赖，根据地图数据库一直急速走路的机器人也会带来很大系统开销，为此北侠内置了walk,node等兼顾了玩家方便与系统开销的命令。北侠鼓励分享、讨论机器人技术，但不鼓励直接分享机器人程序和相关数据库。直接分享此类数据只会带来地图的持续更新与变化，请各位有能力的技术高手自觉维护北侠的活跃氛围。

-  严禁分享包含深度、广度遍历等自动寻路辅助函数、方法的客户端。相关技术可在论坛讨论，但不允许直接集成到客户端中分享。

- 其他：

-  巫师委员会保证每周备份一次玩家档案，对于档案出现问题的玩家巫师有义务在第一时间恢复。

-  玩家不得以威胁、欺骗等方法向巫师索要任何物品和奖励，如果反复要求巫师有权利不予理睬或者做出惩罚。

-  对于由于巫师失职（包括误操作）造成玩家损失，巫师必须立即给予恢复，玩家有权将具体情况报知巫师委员会，并可以投诉当事巫师。

-  玩家对任何一个巫师不满，均可以发信给巫师委员会投诉。对于巫师奖惩不服者可以在一个星期内提出抗议或申诉，巫师委员会不得视而不见，不予理睬。

-  本规定从2003年8月8日正式执行。

-  本规定将会不断根据新的情况更新。

-  wiz团队拥有最高的管理权和一切mud事务的最终解释权。

-  因程序故障或服务器故障造成的意外重启，wiz团队将采取统一方式补偿，除bug造成的人物数据、装备错误外，wiz团队将不接受以个体为单位的补偿请求。例：随机装备不autoload情况下的使用视为玩家自行承担风险。请玩家自身也做好数据保存工作。

-  成员请用wizlist查看。任何惩罚或者奖励必须以【论坛公告】的形式公开发布。巫师委员会将会不定期召开会议，商讨玩家意见和建议，并做出相应决定。以上玩家的游戏规则解释权归北大侠客行巫师会议。 更新日期: 2023年3月

- 灰名单制度

-  对于利用重大bug牟利的玩家（具体程度由巫师委员会投票决定），将加入灰名单。

-  进入灰名单后自动失去下次系统狂欢资格，比如现在进入，失去中秋狂欢资格，国庆进入，明年元旦狂欢对该玩家关闭。

-  巫师开启的临时N小时狂欢，对灰名单玩家关闭。

-  主流任务奖励降低至80%，每多进一次灰名单奖励多降低20%。

-  藏经阁和铜雀台这样积分类任务，以及积分兑换功能对该玩家关闭。

-  主流任务不奖励金钱（南国围猎）除外。

-  禁止进入帮派。

-  名号颜色加成无效。

-  任务不掉落物品。

-  任意30级以上玩家可以用supervise monitor 监听灰名单惩罚期内的玩家。

-  进入惩罚名单后，必须通过报告bug积攒积分的形式换取移出惩罚名单（目前为攒够50分才能移出，每多进一次需要的积分翻倍，同一人的不同id也算多进，但每次报告bug所奖励分数只能给一个id），报告的bug按照危害程度的等级由巫师记录分数（目前为1/5/10/25分四档），玩家可以使用命令：score -punish 查看具体灰名单情况。

-  进入惩罚名单后，至少间隔4周（惩罚周期）才可因为报告bug积分攒够而移除灰名单，也就是说最少服刑四周才能开始用积分消除惩罚影响。

-  视情节轻重，与该玩家同IP（或同邮箱等）的其他ID，如果在使用bug期间可能一起参与了使用或者涉嫌不当得利转移（以巫师认定为准），可能受到追回不当得利、追加惩罚、共同进入灰名单等惩罚。同IP（或同邮箱等，具体标准由巫师解释）的ID即视为同一玩家，共享ID、使用同一IP代理的玩家风险自负。

-  加入/移除灰名单，增加/减轻处罚等级，都要通过巫师委员会投票决定。

- 北侠是个充满活力的免费武侠MUD。北侠能够生存到现在，而不像其他绝大部分传统MUD一样沦为机器人的天下，成为死MUD，完全是北侠严格执行了以上规则的结果。如果不想遵守以上规则，特别是反全主流任务全自动机器人的相关规定，请立刻离开，有的是全自动机器人MUD适合你。

- 最后告诫大家，北侠发展了几十年，各项规则、设计非常完善。玩家进入北侠则意味着同意遵守以上所有规则，否则将接受规则规定的任何处罚。北侠游戏规则是北侠世界维持、发展、繁荣的基础之一，不容破坏。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/pkuxkx/about_randp
