- 北大侠客行手动玩家奖励(FULLME)机制

- 什么是FULLME

- 怎样FULLME

- 为什么需要FULLME

- 北侠不要FULLME行不行？

- 破解FULLME的后果

- 没时间手动怎么办？

北大侠客行手动玩家奖励(FULLME)机制

---

什么是FULLME

北侠的FULLME机制，本质上是一种温和的反高级任务中全自动机器人外挂的机制。

所谓温和，是指只限制高级任务中全自动机器人的升级速度，可能仅为手动玩家的十分之一，以体现公平，毕竟机器人可以24小时不停做任务，哪怕经验获得慢一点也能持续升级（除了某些高级任务不fullme就不能做）；对于练功、读书和新手任务等不做限制。如果玩家实在没时间肝，也可以进入休闲玩家模式，每天玩有限时间和次数的任务，在此期间奖励会大幅提升。

FULLME兼顾了游戏的公平性和可玩性，提升了Mud的活力，是北大侠客行的一大创举，但也经常引起玩家吐槽。总的来说，利大于弊。

---

怎样FULLME

FULLME的具体过程如下：

```
1、首先打fullme命令，系统反馈如图：
```

```
2、然后复制其中的网址，到浏览器里打开（需要在几分钟内打开，时间久了就超时无效了）
```

```
3、按照提示说明，识别其中的黑色文字，如果觉得不确定，可以多次刷新，每次显示同样的文字，不同的形式
4、回到mud里打 fullme 识别的文字，如图：
```

```
5、如果识别错误，还有两次机会可以重新输入：
```

```
6、fullme成功后，气血食物都会立即加满，作为fullme的奖励
```

两次fullme的间隔不得小于15分钟，fullme成功后一小时内主流任务奖励按正常计算。

15分钟不fullme则开始减活跃度，各种主流任务的奖励以及掉宝率等等都与活跃度正相关。一小时不fullme奖励可能明显减少，与按时fullme的手动玩家拉开差距。

另外，为了节省系统资源，对于长时间不fullme的id，系统默认已经进入无人值守状态，在此状态下很多信息并不需要，因此系统将为其减少信息显示：30分钟以上不fullme，系统将不显示小地图；一个半小时以上不fullme，走路将只显示房间名称（但GMCP仍将推送房间出口信息），战斗将只显示受伤信息。

**经验小于5m以内不需要fullme，不会影响观看小地图和任务经验。**

fullme成功只能保证一小时内的任务奖励等不受活跃度影响，并不意味着一小时内不再需要识别图片，因为各项主流任务中仍然会存在需要识别图片的要求，否则仍然无法有效抑制全自动机器人的收益，具体频度与任务奖励、难度以及做任务机器人的难度都有关。

**北侠的各种官方客户端（主页或QQ群都有下载）如zmud、mushclient、mudlet、喷灯等都自带fullme工具，可以在输入fullme
命令时自动显示需要识别的图片，非常方便。**

---

为什么需要FULLME

Mud是一种文字游戏，各种输入输出全是文字，这意味着编写机器人外挂难度非常低，并且几乎所有的MUD客户端都内置了或强或弱的编程功能，即使是上个世纪的zmud，也支持简单的触发器、变量等设置。现在的各类MUD客户端更是集成了各种lua等第三方脚本语言，使得机器人功能格外强大。

客户端支持机器人编写的本意是降低Mud中常见的重复命令、任务的枯燥程度，提升反应速度，比如重复的读书、练功，或者在战斗中快速回气疗伤等，这些需求非常正常。但拥有编程技能的玩家显然不会满足于此，于是更高级的自动完成任务的机器人开始出现。机器人编写技术发展几乎是同步Mud的发展，同样也伴随着Mud的衰落。虽然在网络游戏推陈出新不断发展的今天，Mud的衰落不可避免，但文字游戏本身的魅力仍然是各类华丽图形无法比拟的，所以Mud仍然拥有它的坚定玩家群体，也仍然在吸引着新的玩家进入。但是，全自动机器人的泛滥却在客观上加速加深了Mud的衰落。

全自动机器人，顾名思义是可以自动完成Mud任务，自动进行升级的机器人。这对玩家来说自然是萌妹以求的好东西，挂机就可以升级到永久，很容易就可以拥有绝顶高手的体验。然而，细想一下，全自动升级机器人的泛滥，至少会造成以下后果：

-  因为无法和24小时挂机的机器人抗衡，手动玩家受到打击，要么离开，要么加入全自动机器人队伍。Mud本质是一个网络游戏，是第一款网络游戏，它的魅力除了文字，还有网络的交流。然而机器人不会交流，全是机器人的江湖只是死水一潭。当所有手动玩家都消失，挂机成绝顶高手又有什么意义？对着一堆机器人装B？很遗憾的是，可以说90%的传统Mud都走上了这条死路，看着人数众多，但进去没人交流，只有机器人的定时吆喝。QQ群里一大群人，但可能一天都没一条信息。

-  任务要求和复杂性提高。由于全自动或者半自动机器人的存在，使得本来按照手动玩家速度设置的任务难度相对来说大大降低。比如一个任务，本来要求完成10次，手动玩家大概需要1小时。而机器人可能15分钟就完成了。于是为了对应机器人的速度，不得不提高到要求完成50次甚至100次，或者加入更复杂的任务要求。长此以往，任务次数和难度要求对于机器人来说也不太容易完成，对于手动玩家来说更将达到一个变态级别，这实际上是玩家自己造成的内卷。

-  服务器负担大大提高。在Mud刚出现的年代，网络条件还很一般，机器人造成的服务器性能消耗还不太明显。在云时代，网络延时已经可以降到几十毫秒以内，云主机也便宜到几百甚至几十块钱一年。很多机器人转移战场上云，甚至为了获得10毫秒内的反应速度，专门购买和Mud服务器同区或者同机房的云主机。这些机器人由于反应速度极快，每秒输入的命令也非常多，造成服务器CPU负担大大提高。

-  游戏生命大大缩短，游戏体验大大降低。也许有人会置疑：全自动挂机升级怎么会降低游戏体验？实际上，全自动得来的经验等级，犹如PC游戏时代用游戏修改器得来的满血满蓝，玩家不会有投入感，爽过一阵之后就会索然无味。玩游戏玩的是升级期间的投入感，各种挫败的懊恼、复仇的喜悦、发现的兴奋、升级的满足交织在一起，才会真正体会游戏的魅力，才会真正得到游戏的乐趣。这也是常说的新手期才是最好玩的时期的原因所在，但全自动机器人把这一切都毁了。

然而囚徒困境导致机器人泛滥的趋势不可避免，Mud工具毁Mud的能力只会越来越强。对于这种问题，大部分mud的应对是提升怪物等级，或者推出转世等设计，试图延长游戏生命。但是问题的根本原因在于：全自动机器人把升级期的所有的艰难坎坷、有趣设计都跳过去了，把所有秘密都自动解开了，游戏的趣味不在，只是简单的提高上限，或者重复升级，又有什么意义？如果一个玩家帐号真死了，损失很大，而玩家却毫无感觉，因为“多挂几天就回来了”，那即使转十次世也只是多挂几百天的事，游戏里多个机器人就像多了个NPC，又有什么价值呢？玩家又何必玩网络Mud呢，拿着修改器玩单机，直接通关不是更爽？

北侠在这个问题上走了不同的路：使用目前难以机器自动识别的图形手段来进行验证，只降低高级任务机器人的升级速度以及高级装备的掉落率，对于简单的自动练功自动读书，以及新手任务之类的不做限制，同时严格限制地图机器人的扩散，系统内置了walk指令以及马车等工具，可以连接各主要区域，为玩家快速认路和行走提供方便。

北侠的FULLME机制在辅助练功和全自动机器人之间做了权衡，努力做到既方便玩家使用trigger等功能完成重复度高的枯燥任务，又不提倡玩家能够完全依靠机器人完全脱离游戏自动升级。如果玩家实在没有时间，一定要挂全自动机器人，也可以完全不fullme，只是升级速度可能降低到手动玩家的十分之一，以确保手动玩家的升级优势。毕竟机器人可以24小时挂机，并且不用玩家付出任何时间精力，这种条件下还要高速升级可以说完全不讲道理，无法体现公平。同时，北侠还为不想肝的玩家提供了休闲玩家模式，每天玩有限时间和次数的任务，在此期间奖励会大幅提升。

---

北侠不要FULLME行不行？

目前不行。

这是由北侠的目标决定的。北侠的目标是给玩Mud的玩家一个网上的家，一个持久的有活力的家，当你想起来的时候，进到mud里，可以随时和新老朋友重温武侠梦。而不是进来发现全是机器人，全世界就你一个活人。

为此北侠坚持了几十年，经历了多次风风雨雨，一直坚守这个初心不改，也确实做到了：北侠无论是持续开放的时间，还是活跃玩家的数量，在中国所有MUD里都是首屈一指。

FULLME在这里起了什么作用呢？讲个故事：2015年有个别玩家由于对北侠更新不满意，违法黑了北侠服务器盗走源码，开了所谓江南侠客行，并且威逼利诱部分北侠玩家转过去玩。然而在南侠里掌了权的玩家由于对Mud理解不深，所做的更新引起了更多争议，导致南侠逐渐消亡，彻底关闭。当初偷代码的玩家继续发扬传统，偷了被南侠少量修改的北侠快十年前的老代码又找人开了所谓云侠，后来又出现东侠等等。以上是背景。

有趣的是，在北侠里被部分玩家时常抱怨的fullme，在打着为玩家着想旗号的南侠、云侠、东侠里却或者被保留，或者先被取消，又以各种不同的面目又恢复了：要么用原样的fullme，要么出几个语句找不通顺的等等。这说明这些玩家在成为mud的管理者之后，都不再仅仅从部分玩家的角度看fullme，而是真正意识到了全自动机器人对mud的危害，认识到了fullme机制对于提升mud活力的巨大作用。

又比如某个mud管理者做玩家的时候全自动机器人做了全套，于是开x侠的时候完全取消了fullme，并把全套全自动机器人提供给玩家。这种做法从巫师的角度看其实非常分裂：一方面绞尽脑汁做各种设计、各种任务、各种谜题，另一方面却提供全套全自动机器人让玩家完全跳过这些设计，无异于自己玩左右互搏。究其原因：虽然这些“X侠”都极力撇清和北侠的关系，自称“改了很多，已经是另外一个mud了”，但实际任务系统等绝大部分设计仍然是北侠的老代码。由于那些任务都是北侠带来的，不是他自己写的，就和全自动挂机而来的经验一样，平白得到，浪费了也无所谓。即使这样，某些高级任务还是被加上了反机器人机制，原因很无语：因为，机器人太多了。很多玩家长期同时挂着十几甚至几十个id跑全自动，甚至多到一个云主机受不了，要分多个云主机来挂。于是，机器人多到抢不到高级任务，不得已还是要限制。但既然已经自称“改了很多，已经是另外一个mud了”，又不好再学回北侠，只能改用出几个句子选不通顺的来进行语句通顺性识别。例如：

哪个更方便容易显而易见

这些有趣的例子都表明：fullme机制给mud，给手动玩家带来的好处远大于麻烦。**玩家的手动fullme保证了mud的活力，维护了mud的环境，也保证了自己升级速度的相对公平，是玩家在自己帮自己。**这是北侠几十年来在众多mud里独树一帜保持活力的根本原因所在。

那么能不能把fullme替换成语句通顺性识别呢？这个问题其实在近二十年前刚加入fullme时就已经讨论过：对于手动玩家而言，有fullme插件自动显示图片的条件下，识别几个字的图片远快于读大段文字，偶尔遇到难认的字，刷新一下就行，而读大段文字并找哪句不通顺所花的时间远比这多得多，上面的例子已经清楚的体现了这个问题。而对于机器人而言，无论是图片还是文字，读取速度上没差别，但破解难度上语句通顺性识别要远低于fullme文字识别，在基于语法分析的语句通顺性判断上，程序甚至能够做的比人还好。对比如下表所示：

| 信息长度 | 2-4字，任务图片10字以内 | 100字以上 |
|---|---|---|
| 消耗时间 | 10秒以内 | 1分钟左右 |
| 参考信息 | 可多次刷新，文字相同 | 不可刷新 |
| 信息背景 | 与金庸小说或游戏内容相关 | 不相关 |
| 考察能力 | 图形识别 | 语法分析 |
| 编程难度 | 非常高 | 低 |

所以，使用语句通顺性识别的方法验证，仅仅是稍微提高了一点全自动机器人的门槛而已，同时要花费玩家更多的时间精力，但是编程技能高的玩家仍然对手动玩家保持压倒性优势，得不偿失，无法保证公平。

但是fullme同时也在高级任务中经常使用，以确保高级任务里全自动机器人受到限制，并且保证任务的奖励和难度相匹配。这部分设计可能由于各人感受不同或者出现频度偏离预想而受到玩家吐槽，仍在不定期调整中。

---

破解FULLME的后果

按照北侠规则——机器人管理规定第14条：严禁针对fullme的破解。

fullme的重要性前面已经说的很清楚，但总有人试图挟技犯禁，想在活人的世界里找到全自动貌似高人一等的感觉。

北侠对于此类行为零容忍，并采取了jobboard-fullme榜单等手段进行监控。如果发现有破解fullme的行为，或者虽然无明显证据，但有id明显24小时持续fullme，同时错误率较高，都会引发wiz手工检查确认。一旦确认，将引起以下后果：

1、按照规则，相关玩家最低进入灰名单，最高可能受到删除全部相关ID，以及封禁IP的惩罚；

2、如果破解方法已经流传或者公开，将针对破解方法增加fullme复杂度，由此将导致全体玩家识别难度提高

以下为laoyao玩家破解fullme前后的图片对比：

所以，破解fullme实际是一种双输行为，请技术高手自重。既然想玩北侠，就请遵守北侠规则，维护北侠环境。

---

没时间手动怎么办？

某些玩家有这样一种说法：“大家都忙，没时间肝那么多，还搞FULLME干啥？这不是不让人玩么？”

前面已经说得很清楚了：不想FULLME，可以挂不需要FULLME的任务慢慢升级，虽然速度比手动玩家慢很多，但毕竟是全自动挂机来的，没有什么付出。也可以转休闲玩家，有时间就玩那么一会儿，奖励有加成，没时间就不玩。北侠发展了这么多年，对各个阶段的玩家都有较好的考虑。

但毕竟人心不足，总有人想又要全自动挂机又要快速升级。这种需求北侠是无法满足的，不过有的是能满足的免费或者氪金MUD可以玩。但是基于前面说明的理由，这样的MUD早晚会变成死水一潭。这样的挂机自然不会有什么成就感，都是机器人，秀给谁看呢？于是又有了这样一群人：一边想尽办法在北侠挂全自动机器人，一边骂北侠的fullme机制，当游戏更新影响到全自动机器人的运行时，骂得更是起劲，因为又要去修改机器人适应新的环境。比如以下这种：
根本目的还是为了在活人的世界中寻找全自动升级的优越感，而北侠的fullme机制和不断更新，既维护了这样的世界，又打乱了他们的全自动机器人，让他们又难受又舍不得，于是就出现了这种边骂边玩的奇葩情景。然而北侠不会因为全自动机器人的需求而放弃fullme和更新，这部分需求完全不在北侠需要考虑的范围内，这部分玩家也根本无法代表真正的mud玩家群体。

相信大家付出了努力都不想白费，即使不玩了，也不想自己曾经的辛劳变成过往云烟再也无处可寻，或者变成死站上毫无意义的死数据。偶尔有心情能够随时回来跟老朋友重温下峥嵘岁月，向武学后辈们吹个牛献个宝，感觉也很不错。北侠已经用几十年的时间保证了玩家努力的价值，以后也仍将继续坚持下去。

北侠的目标永远不变。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/pkuxkx/about_fullme
