- 入门导读

- 进入游戏

- 客户端

- 服务器地址

- 建立人物

- 新手村

- 天赋选择

- 如何熟悉地图

- 如何快速走路

- 初出江湖

- 拜师

- 挣钱

- 挣声望

- 礼物

- 扫盲大全

- 阶段性目标

- 小提示

- 关于北侠论坛账号的登录

入门导读

进入游戏

二种方式：在线玩或下载客户端玩

1.通过浏览器在线玩游戏，目前有二个在线版本，分别是http://mud.pkuxkx.net:4001和 http://mud.pkuxkx.net:4000 第一个是官方在线版本，功能比较简单，第二个是2025年由玩家开发的在线版本Muder，功能很全。

2.安装合适的客户端，在客户端中输入服务器地址，连接后即可进入游戏（第一次连接乱码也是正常现象，设置一下就能正常显示了）。按提示注册账号，建立人物，开始闯荡江湖。

客户端

Windows: **MUSHclient**, PaoTin++, Mudlet, Zmud, tintin++, Cmud, KildClient

**Mushclient: 到QQ群770985873的群共享里面搜索下载“神灯教新手套装1.4”。

里面有相关教程和常用插件**

**注意：**Mushclient499+504(含汉化常用插件) 里面499和504版本任选一个即可，注意安装目录不要有中文。

MacOS: , PaoTin++, Mudlettintin++

Linux: PaoTin++（不依赖 X）, Mudlet（依赖 X）, tintin++, KildClient（依赖 X）

目前一直在持续更新的Mudlet，Windows+Linux+Mac OS全平台，支持中文，但中文教程及资源较少。

Android: PaoTin++（通过 termux）, BlowTorch, tintin++

iOS: 掌上MUD, PaoTin++（通过 iSH）, tintin++

值得注意的是，PaoTin++ 是唯一一款内置最新版逍遥行，并且可以横跨 Windows+Linux+macOS+BSD+Docker+安卓+iOS，覆盖手机、Pad、树莓派、香橙派、路由器、NAS、云主机等异形硬件平台的客户端，各平台脚本可以通用，全中文帮助，中文教程资料丰富，社区支持活跃。

服务器地址

国内地址 mud.pkuxkx.net 端口号 8080（GBK编码） 8081（UTF-8编码）

海外地址 hk.pkuxkx.com 端口号 8080（GBK编码） 8081（UTF-8编码）

建立人物

根据提示注册，选择人物的：

英文名（不能改），

中文名（可以改，可能会根据门派变化，比如少林弟子剃度后会变成法号），

性别（也可以改，但变成太监就变不回来了）。

新手村

进入未名谷，如果你向右走一步，到达乱石阵，会听到一个浑厚的声音，给你以下这段提示：

如果你是初次接触MUD，请牢记这段提示。按照这个提示，再加上仔细理解文字，你基本可以在这个世界中自理。

新手村中的任务跟着提示一步一步完成即可，不知道该做什么就打jobquery或者简化命令jq，

更多命令可以查看命令一览，或游戏内help cmds。

行走江湖，多看多问

新手村实际就是教学关卡，其中教给你的命令、作用，在以后的江湖闯荡中将频繁用到，请牢记。

看使用look指令，除了当前场景的人和物可以看之外，场景中还有：“你可以看看”，后面的东西也能查看

人与人交流很多时候都是通过说话，因此对于活物，请用ask交流，如果你不知道应该问什么，就ask id about all

PS:你的所有输入都是小写，不要因为游戏显示的大写就输入大写

PS2:新手村引导会给你很多指令引导，在今后闯荡江湖的过程都很有用，但是刚进入游戏时，消息比较多，help tune channel可以查看频道相关指令，根据提示关闭不需要的频道（比如求助频道无用信息太多，就tune channel helpme）

look房间可以看见“这里明显的方向”，后面就是当前房间出口，可以简写，比如west可以简写为w，up简写为u，down简写为d，上下可以和东南西北组合，例如wu,ed等

新手村常见问题

1、jq让我学习5级武功，为什么都到5级了，还是没有完成？

A：sk指令检查你的技能，如果有超过6级的，请fangqi或者part_abandon到5级以下，重新学到5级

2、在jq买东西任务环节，下线之后发现身上没有钱了，怎么办？

A：这种情况请直接群里请大佬帮忙转给你1G，新手村任务最好一次性做完，免得发生奇奇怪怪的问题

3、怎么跟庄主道别呀？

A: chat* bye you

4、如何爬过小缓坡？

A：climb path

5、不知道怎么把鸡腿装盒子里？

A：put jitui in shi he

6、敲门后我该干什么？

A：ask ya huan about hulu

7、gu马车后咋不动了？

A：仔细看提示 还需要输入2次qu 扬州

8、不知道洗点该怎么洗？

A：建议全部20 20 20 20（后面三项先看看想加入的门派）

天赋选择

**出新手村前，为方便玩家创建人物，出新手村时可以调整六项天赋，其中前四项总和必须为80，所有天赋区间为[10,30]，福缘与容貌满足区间即可（福缘和容貌不影响前四项的上限，都可以自由改为30）。灵性初始值统一为30。只能调整一次，请慎重选择。**

要参考天赋属性的用途，和目标门派的要求。建议同时北侠主群里咨询一下，免得查看到过期攻略而选错天赋。

如何熟悉地图

出村后第一件事，一般就是用身上的路引（小于1000经验身上有个路引，小于5000经验且年龄为14岁才能使用），travel 到想要的门派拜师，有的门派经验太高就进不去了。（最好顺便在自己门派的生活费发放npc处登记一下。）

经验高了之后路引会失效，之后必须熟悉地图。

**地图可以查看北侠地图，

或游戏内localmaps（简写：lm）查看当前地图。

localmaps xxxx, 查看本地地图中带xxxx字样的npc或者房间。**

如何快速走路

**北侠系统内置了walk和node命令，可以方便供玩家在区域之间行走，具体可以打walk或者walk -c或者node命令试试。walk、node和localmaps（简写为lm）命令结合，几乎就可以横行北侠了。

walk命令也有一些高级选项，可以打help walk查看。

如果熟悉客户端工具，使用路径工具会让行走容易的多。**

初出江湖

不同经验阶段可以做的各种任务和获取的奖励可以参照：新手福利一览

对于设有新手任务的12大门派而言，建议完成门派新手任务来增长经验，这往往和本门武功效果挂钩，如果错过了这段时期，以后是找补不回来的。

度过初期后，选择就多起来了，常见的任务有：破阵、慕容仆人、送信、投名状。这几个任务中，只有破阵是假死（认真看任务说明，不注意的话也有可能变成真死），其他都是真死。奖励是破阵>投名状>送信>慕容仆人，cd是慕容仆人最短，危险程度投名状最大。

值得一提的是，在扬州的武庙有一个hongdou npc，ask hongdou about 开心词典，可以通过答题获得一定的潜能和经验，也就是常说的红豆任务，任何时间都可以去问，答错没有惩罚，但是答题的数目有上限,现在一般30W经验以后再去一次做完，全部答对可以拿到15w pot。红豆还可以ask about gre，但是两题之间等的时间特别长，挂完要好久。

新手车任务要求是经验大于50万，满足这一条件即可开始去武当的荆西镖局和福州的福威镖局开始推新手车，还是比较安逸的，

在升级过程中，会陆续解锁各类主流任务，可以使用jobquery指令查看要求。北侠设计了丰富多彩、特点鲜明的任务系统，一定能够找到适合自己门派特点的那些任务。具体请查询各任务说明。

拜师

大部分的门派，在离开柳秀山庄后，可以通过使用路引前往，到达门派以后，找到入门师父就可以直接拜师。

拜师之后，如果是12大门派，就可以开始做门派新手任务了，做到100K经验再开始补功夫。
其余的门派可以先看看门派wiki，如果没有对应新手任务就可以回到扬州完成配药和钓鱼任务提升经验。

各门派介绍可见wiki的“门派概述”部分

新手任务可以参考各门派wiki，若没有门派新手任务，参考公共任务，新手福利一览中有任务建议供参考

内力，精力，气血精神主要靠dazuo, tuna 涨，dazuo或tuna的速度依赖特殊内功与基本内功等级。

内力可以yun recover回复气血，yun regenerate 回复精神。

查看门派概况以及对拜师属性等要求，门派概述

前辈们如何评价和介绍门派的包括玩法和属性等，门派攻略

**提示：我们看看门派要求的属性，注意某些师傅和武功可能要求一定属性。一定要查看好相关属性的作用，如果不熟悉建议随便用个大米id试试，确认后建立主id属性**

北侠目前共有二十二个门派（help mengpai），分别为峨眉派、丐帮、华山派、雪山派、全真派、少林寺、天地会、天龙寺、武当派，白驼山、大轮寺、日月神教、神龙教、星宿派、朝廷、古墓派、灵鹫派、明教、姑苏慕容、桃花岛、绝情谷和五毒教。

二十二个门派中有十二个门派设有门派新手任务，它们是：少林、武当、峨眉、丐帮 、华山、全真、天龙、日月、星宿、古墓、明教、桃花。

二十二个门派哪个门派好，哪个门派不好，这个真不是太好说，一个门派不深入研究进去很难知道优劣，而同一门派10m、100m、1000m阶段的强弱也差别很大。

各个门派的武功各有独特之处，巫师正在尽力给不同门派加上特色，但是绝对的平衡是不存在的，巫师也并没有计划打造绝对平衡。如果以常规任务和劫难为目标的话，完全可以按照自己的喜好来选择门派，虽然强弱有差异，但不至于影响上述目标达成。如果你是想深入体验游戏，打造强力id，进一步挑战高难度任务（万安塔七层、小雁塔、剿匪进宝库、一品堂挑战等），那么就务必谨慎选择门派。

各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师傅对收徒也有不同的标准。有的标准很严，有的则很松。其中少林派只收男徒，峨眉派和灵鹫宫只收女徒，其它门派则男女兼收。少林派和峨眉有出家弟子和俗家弟子之分，出家有种种不便之处，但是可以学到某些高深的功夫。

经验值超过1000以后改投别的门派即为判师。叛师是一个脱胎换骨的痛苦过程，相当于半死了一次，因此在选择门派时一定要慎重。在同一门派中改换师傅不算是叛师。 目前判师的处罚是，每增加判师次数一次，新的师傅会保留(20×判师次数)级别的武功不教你，并且不能跟师傅切磋武功。有些门派的绝招在判师之后将不能使用或者效率大大降低。

想去哪个门派，得看个人的喜好。你可以一开始就拜师，也可以等熟悉一阵儿之后再拜，但要仔细阅读各门派的帮助，有的门派只收新人，如明教要求经验100以下，大轮寺和神龙岛要求经验1000以下，丐帮要求经验2000以下。另外有些门派不收经验高过一定程度（5000）的普通百姓，比如少林、武当、古墓、日月、天龙等。经验高的未拜师的百姓玩家尤其要注意。

另外：需要特别指出的是天龙寺、华山、大轮寺、星宿被巫师定位为纯门派，也就是在巫师的计划中，这四个门派不适合作为出师路径上的任一环节，无论是出师过来还是出师出去，都要受到很大负面影响，即便有个别出师路径能够提供某些正面影响抵消相当一部分负面影响，也有很大风险被巫师cut。

---

7.拜完师傅后，我们该做些什么呢？

如果你属于天龙 武当 丐帮 古墓 峨眉 星宿 桃花岛 全真 日月 华山 明教 少林 中的一员，恭喜你，你不必去做无聊的钓鱼红豆任务，你的师门对你有特别的照顾。去找你的师傅问问他有什么需要你帮助的吧。门派新手任务不仅可以增加经验，潜能，而且都对你将来的武功大成大有助益。

**请以上门派玩家不要钓鱼和红豆，会影响日后拜师甚至武功进展，先做完新手任务，各门派新手任务都有完成情况的相关提示。

门派新手任务请查看 **wiki  入门篇 的 新手必读 里有个 新手任务攻略大全

在wiki 高级篇 的 攻略宝典 里有 书籍一览，好多功夫可以通过看书提高，做任务跟师父学武功咯！

如果你不属于以上的门派呢？请参考：
在wiki 入门篇 里的 任务介绍 中的 公共任务 和 门派任务

挣钱

玩家需要金钱来买饮食、兵器以及坐车、坐船等。一开始对金钱的需求并不是很大，完全可以通过自己的劳动获得。这里给新人们提供了一个抄经的任务（help task-newbie查询）。通过抄经，新人们通常可以挣一些足够自己花的钱，用来做接下来的任务。也有一些新手任务可以赚到金钱，如配药等。但是特别提醒的是，北侠在钱庄有存款上线，跟自己的经验相关，不过最低有50两黄金的下限。

**抄经任务的接取地点可以在扬州中心广场通过node命令前往，地点为曲阜周边的石门寺。询问云游僧人并接到任务后可以使用node指令前往泰山的经石峪进行抄经。抄写完毕后可以再次使用node返回石门寺交任务。每次完成任务会奖励100两银子的存款。**

在抄经之前，请新人学习一下北侠最具特色最具人情味的一个命令，—-node—-，在房间名称有实心“☆”的地方输入“node”，即可获得很多前辈们为大家积累的node路径。

书接上回，抄经地址是在曲阜周边的石门寺，在扬州中心输入node,即可获得去石门寺的路径；

如果你用的是zmud，则输入node walk yz_cj（该路径如图所示）；如果你用的是paotin++,那么你可以直接输入yz_cj即可如同西游记里的fly，嗖的一下子就到了目的地。以下抄经过程请看图识字，不再啰嗦，注意系统提示即可。

最后还需要啰嗦的是，report内容是给你任务的僧人同时告诉你的一个网页地址，拷贝网址用浏览器打开即可了解。
抄经对于新手来说还是蛮实惠的，大概1分钟1gold，相信用不了几分钟就可以让迷茫的你对北侠亲切起来。在这里，没有金子是万万不能的，加油吧。

另一个赚钱的方法是捡东西卖。路上时常会掉落一些物品，大多可以用来卖钱（一般物品卖当铺，随机装备和武器卖扬州和杭州的荣宝斋，有些特殊物品可能帮派商店收购），把这些捡了卖掉，既能赚钱又净化了环境。不过如果遇到路上有大量的物品，最好用chat问一下，如果无人认领再拿走。有的玩家在玩家集市设置了收购，如随处可见的石炭、玄冰、火铜、陨铁等，这也给新人提供了快速挣钱的好渠道。需要提醒“垃圾党”几点：见到首级不要捡，这个极有可能是别人的任务物品，不能卖钱，如果捡了还会招来麻烦；搜尸体时请用要注意，如果别人刚打死了一个NPC，请不要搜尸，避免引起纠纷，并且使用get xx(gold, silver or特定物品id) from corpse而不要get all from corpse，不仅会捡到布衣之类无用的东西，而且可能把系统刷在npc身上的task物品拿走，给正在做task的玩家带来不必要的影响。

当然，北侠是一个充满人情味的地方，新人可以在游戏里通过chat向好心的老玩家要一些启动资金，通常都会得到积极回应。

渡过新手期后赚钱的方法就多了。许多任务都会有金钱报酬，做任务掉落物品可以卖钱，贵重物品也可以在玩家之间交易。

**每个门派都有一定的生活费，向特定的NPC询问（help silver）。第一次问的时候系统为你打上一个mark，等你有了进步（门忠、经验、技能提高、MUD年龄增长）之后再去询问，就会得到一笔奖励，名字可能是例银、例钱、俸禄、生活费等等，游手好闲是拿不到这笔钱的。记住一开始就去登记，以免经验很高之后才想起来，白白损失一大笔。这笔奖励现在在sc面板里有显示叫门派例银，人物100级前这个例银只能用于人物升级（升级时优先抵扣）或购买北侠行旅通，由于某五毒份子的原因人物等级100前只能自己使用是无法取出来的，只有在人物等级100级后才可以问领钱那位NPC转存取出来作为个人存款使用。
总有人问这问那，说为什么别人拿例银拿那么多，为什么我就拿那么一点
或者我明明长了exp，长了门忠，长了skill，为什么却不给我发钱？

例银来这里答疑一下
拿例银的条件
1.距离上次ask xxx about 例银过了一个月以上（2小时）
2.判断是否能拿例银是按照这个顺序来的:
门忠 > 技能 > exp
满足了前面的，就不判断后面的了，前面的拿钱会比后面多
3.门忠要满足一定条件，就是这段时间之内的门忠增长率要达到一定指标，比如你门忠从500到1000了，长得是挺多的，但是用了10年，那你门忠的例银一定是拿不到的。
4.技能要满足一定条件，第一，每个门派绩效考核的技能不一样，你长了这个技能，结果考核的是那个技能，就白长了。第二，这段时间之内，技能的增长率要达到一定指标，比如你某项考核技能，从100级到200级了，但是你花了整整20年，拿也是不可能拿到技能例银的。
5.exp要满足一定条件，就是这段时间之内的exp增长率要达到一定指标，像hash和zgbl那个exp增长速度，就不要想着拿exp的例银了。
6.门派弟子的人数多少，严重影响到手的例银数量，人数越多，分到手的钱越少。
7.这三样（3、4、5条）某一样满足之后，按月发放。
**

当你退出游戏时，身上的金钱不会丢失，但超过钱庄存款上限的部分会被扣除。平时身上只带够用的金钱就可以了，其余最好存到钱庄，以免丢失。北侠所有钱庄都是联网的，你在任意一个钱庄都可以进行存款，取款，查帐和转账。 取款 withdraw , e.g. 'withdraw 1 silver'，存款 deposite ', e.g. 'deposite 10 silver'，查帐用check，转账用transfer。withdraw、deposite、check和transfer分别可以用qu、cun、chazhang和zhuan代替（创建游戏内设alias请使用英文原版命令，使用拼音命令有可能系统无法识别）。存款要缴税无利息，取款免收手续费。

挣声望

1、解锁禹王碑拜祭日活，每天可以去baiji一次

2、找建康府的朝天宫里面徐霞客，有个小提问quest ，考验的是对地图的熟悉程度，无任何危险。助推新手阶段的江湖声望，一人只有一次机会（一共十题）。

3、商州的兵营，可以用军功换声望或者潜能，ask从军做任务挣军功

4、伏牛山的伏牛派，找掌门可以要任务，完成得声望

5、爵位任务挣积分，然后积分换声望

礼物

作为一个以深度著称的mud，北侠直接发给新手的礼物并不多，在中央广场可以pick guo，然后up，到赏月台，ask lver about 月饼，可以得到一个月饼（咸月饼加精力，甜月饼加内力）。新手在离开新手村后会有个路引，以以在室外直接去其他大地图，但是随着经验和年龄的增加会消失，请尽快使用。

洛阳中心晓晓那里，任何玩家都可以在第二年建号的这个月领取生日蛋糕啦，并不需要登记。随机奖励一点属性（大概率为后三项，小概率为前三项）。

提示

---

新人不要错过的几件事：

1、洗澡。详见[http://pkuxkx.net/wiki/mimi/jinyang]，24岁之前连续按照要求完成洗澡任务4年，可以获得先天根骨的提升奖励。

2、新人里程碑。详见[http://pkuxkx.net/wiki/newbie/lichengbei]。20万之前必须完成，虽然概率不大，但提升先天属性的机会不要错过。

此外，请密切留意【系统公告】（news命令查看或北侠主页查看），了解巫师的最新改动。
北侠的地图帮助，新手记住一个命令：localmaps，很好用的。北侠的论坛提供了包含北侠基本路径的mushclient,zmud462和mzud721机器，新手可以根据自己需要下载使用。如果一些迷宫路径不熟悉，可以去wiki里面找（[http://pkuxkx.net/wiki/baodian/migong]）。如果你到达某个地图找不到地图上的某个房间，可以用“localmaps + 房间名称 来找房间。

北侠还有个特殊的帮助系统叫大高手系统，在系统内使用helpme ask xxx（求助内容），系统机器人会给出相应的回答。如果大高手不能回答的，在游戏里问，老玩家也会很热心回答的。
另外有些玩家会将自己的id挂机给大家提供一些帮助，我们称之为公益id。例如：http://pkuxkx.net/forum/thread-41281-1-1.html

---

9.游戏中遇见问题怎么办呢？（聊天等频道打开）

打开聊天等频道查询命令为tune channel

输入tune channel后按照频道列表需要的打开 ，列表内有该频道状态是开或关

例如 〖求助〗(helpme)    〖关〗

打开求助频道， 输入 tune channel helpme ，显示打开 helpme频道。并且列表你现在打开的频道。

以下方案大家可逐个尝试，多多体会，呵呵

**方案一**

首先wiki 入门篇 的 新手必读 里有常见问题，希望新手能都了解下

**方案二**

游戏内还有helpme频道 注意使用格式，注意需要打开该频道

例如 helpme ask 李莫愁

```
【求助】忆雪(Nol): ask 李莫愁
【求助】大高手告诉忆雪,李莫愁:李莫愁在嘉兴南湖，护镖的新手小心，她会劫镖，冰魄银针很恶心，杀死后尸体里有解药。ask 李莫愁 about 鞭法秘籍，再杀掉可以拿到whip book。男性玩家请勿kiss李莫愁，后果自负。[zgbl提供]

```

又如 helpme ask 云海

```
【求助】忆雪(Nol): ask 云海
【求助】大高手告诉忆雪,云海:"云海在峨眉最北边，经过云海可以去峨眉金顶：n,n,w,e,s,e,e,n,n。"[(becool)提供]
【求助】大高手告诉忆雪,后山云海:后山云海就是峨眉的云海，经过云海可以去峨眉金顶：n,n,w,e,s,e,e,n,n。[whuan提供]
```

**方案三**

注意使用论坛搜索功能，在登陆论坛后最上方有 搜索 ，填入关键字 然后再搜索方式里也可以选择 全文搜索，缺点就是关联太多，按需搜索

提示 搜索的话，在mud里help xxx也可以找到wiki里相关的内容

**方案四**

提示：可以游戏内chat,不要喊我是新手帮我下，一定要提出具体问题，毕竟大家都是成年人是有工作的，上班没时间答复是情有可原的。

例如：李莫愁在哪里？或 闽南的井底在哪里？

**方案五**

北大侠客行QQ群：770985873

---

10.不熟悉mud工具，导入路径，做机器人都不会，怎么办啊？

你可以看wiki 工具篇 里 分别有zmud和cmud mush的教程以及 机器共享 里的 如何载入机器人

当你觉得还是想了解更多东西呢，可以查看 北大侠客行MUD论坛 » 技术园地 » 精华资料，这里有好多好的教程

---

11.教程看熟悉了，想看看前辈们的机器做个参考

在wiki 工具篇里 机器共享 的 任务机器人 、 练功机器人 和 其他机器人

当然 论坛的技术园地里也有很多很多机器人

**提示：登陆pkuxkx.net 在左侧中上有登陆主页，如果你第一次来必须登陆一次，当然使用游戏id和密码就行咯**

---

12.在做新手任务过程中，无聊咋办？可以多看看各种武功秘籍啦

在wiki 高级篇 的 攻略宝典 里有 书籍一览，好多功夫可以通过看书提高，无聊的时候多读读书吧

**提示：各种武功可以通过读基本练习提高高级武功，例如读华山剑法提高基本剑法，学1级华山剑法jifa后就可以通过lian sword 1提高了**

当然入门篇里的 新手必读 还是希望大家都看看的

---

13.完成了一定的新手任务学好了武功就该拜更高级的师傅了，门忠如何做呢

门忠的任务需要了解北侠npc和物品以及地图

你可以去下载个北侠新手手册里面有数据搜索，这样就能很快找到那些物品npc和所在的位置

http://pkuxkx.net/wiki/newbie/shouce

---

14.学好了武功完成了门派新手任务就可以按自己的功力(exp)做其他任务了

在wiki 入门篇 的 任务介绍

在wiki 高级篇 的 任务解析

新手推荐做慕容任务和华山送信

当然亦可以查看下文后做红豆

** 红豆/发呆以及其他调整如下 **

发呆室私塾对开放新手任务的十二门派全面禁止

发呆室直接被cut了

其他门派大幅增长使用后的busy时间。

红豆对十二门派在300K之后开放

对于其他门派，分段开放，100K之前可以答题60次，200K之前可以答题180次，300K之前可以答题300次

300K之后不限制，且潜能奖励提高

---

15关于升级和随机装备武器宝石的存放

wiki入门篇 的 新手必读 里 人物等级
wiki高级篇 的 攻略宝典 里 随机装备 和 宝石系统

---

16关于新手的常见武器装备

扬州发呆室领取免费新手装备 ，list查看可以领取列表，draw+武器名字，

扬州当铺 ，例如可以使用 list sword查看所有sword，购买命令为buy+英文id或中文名

扬州荣宝斋 例如可以使用 list sword查看所有sword，购买命令为buy+编号，购买随机武器装备（注意一般随机武器装备价格较高，新手量力而行）

```
使用sell all卖空身上所有随机武器（已经自己加载的除外）

```

17新手如何储存物品

1当铺使用pawn+id 典当物品（一般只有可以买卖的物品才能典当，新手建议保存书籍或武器，只有典当的id才能赎回该物品其他人无法够买）

```
使用pawn查询当前典当物品和编号
使用shu+物品的编号来赎回典当的物品
```

2 买柜子请看： 生活指南

18关于死亡

exp在1m以下也就是新手阶段，死亡惩罚概率极低！希望大家养成良好的习惯，尽量少的避免死亡。

19关于fullme

```
没有机器的mud是没有灵魂的
只有机器的mud是没有人气的

所以请您尊重fullme不要伤害她
```

fullme是一种验证的手段，玩家必须定时输入验证码表明自己不是机器人，exp5m以内不验证，不会影响观看小地图和任务经验。

fullme之后可以恢复满id状态，exp5m以上在线30分钟不fullme，系统将发出三行“请注意”的提示，玩家必须30分钟内完成fullme，否则任务奖励经验必会减少。在线90分钟不fullme，系统将强制显示最少量的战斗信息，15岁以上90分钟不fullme，走路将只显示房间名称。

请注意，你的活跃度已经偏低。如果你不是机器人，请在半小时内执行fullme命令补充你的活跃度。

请注意，你的活跃度已经偏低。如果你不是机器人，请在半小时内执行fullme命令补充你的活跃度。

请注意，你的活跃度已经偏低。如果你不是机器人，请在半小时内执行fullme命令补充你的活跃度。

玩家fullme验证后，小地图显示和任务奖励经验立刻恢复正常。

论坛内有各种fullme的插件

zmud462–>http://pkuxkx.net/forum/thread-34789-1-1.html

mush—>http://pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=26262

仅列举2个，其他请自行到论坛搜索

20关于wiki内容

wiki为前人玩家总结的经验教训，里面未必就是全部正确的或者说是得到北侠官方认定肯定是正确的。
不过一般wiki内容还是可信的，但是wiki页面里面连接到论坛的，如果是09年以前的内容，请参考着看。

---

北大侠客行新手指南诸葛不亮（Zgbl）

心得：新人的北侠之路小刀（Lzkd）

记录，备查。找资料看东西，一会忘了，这里记下来Modo

新人流程引导帖-----初级篇dzy

十二大门派通用上手攻略jmszl

---

扫盲大全

作者：两仪剑（Liangyijian）（北侠奸细巫师舒肤佳Safeguard的马甲）

从赤贫到小康——新手的推车之路

我的一次掉宝之旅

几种容易被人忽视的危险行为

将启蒙进行到底——揭开task的神秘面纱

继续扫盲到底——物理攻击

将扫盲进行到底——新手的慕容之路

将扫盲进行到底——胡一刀任务

将扫盲进行到底——去侠客岛做什么

将扫盲进行到底——襄阳保卫

将扫盲进行到底——天天爬塔，有益健康

将扫盲进行到底——何为心跳

阶段性目标

北侠之路很长，为自己每个成长定个目标是不错的选择
http://pkuxkx.net/forum/thread-41237-1-1.html

小提示

1、打坐吐纳请尽量保证吃喝充足。

2、玄铁剑可以去武庙箱子里面找，如果没有，当铺有武士刀卖，(武士刀 ID wushi dao 是的剑 不能当刀用有两种攻击不一样，武士刀ID dao 的是刀不能当剑用。)——xjl

3、所有在输入框输入的字母都是小写，id指令能够查看自身物品对应id。

4、河边全是粘鼠板，是所有鼠鼠的噩梦，所以去河边就坐船，不要在河边逛街，就算要逛请用北侠内建路径walk/node在指定站台上下车，map能查看大地图，lm能查看当前区域地图,lm地点会高亮显示地点，lm list能显示当前地图npc，lm list 人物会高亮显示人物

5、北侠的节奏很慢，请务必耐下性子，慢慢享受游戏的乐趣，急于求成反而适得其反。

6、Wiki是个好东西，上面有很多有用的消息，希望没事的时候可以多去翻翻。但是！！！！Wiki是玩家编写的，上面会有很多错误的，过时的消息在上面。正所谓，尽信书不如无书，当年发现实际情况与wiki不符时，请询问群里大佬们，但也不希望你有任何的问题都在群里问，探索知识的过程需要你自己完成。

关于北侠论坛账号的登录

请参考MUD帐号管理：

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/pkuxkx/guide
