- 奖励系数

-

- 节日双倍

- 特别双倍

- 其他加成

奖励系数

---

- 背景：鉴于发现不少新玩家对北侠节日双倍不了解，为了避免新玩家错过节日双倍还是在这里写明一下北侠所有经验加倍的状况。

- 介绍：双倍时间现在指jobquery任务菜单里面所有红色主流任务获得EXP双倍，EXP获得最高200%除了各种任务周加成叠加以外其他任何加成不叠加（在status_me最下面其他属性的奖励系数里显示），打坐双倍，读书双倍，领悟双倍，修炼双倍，练习双倍，注意门忠不双倍，门忠只有门忠周双倍。

节日双倍

---

- 介绍：节日双倍指的是北侠每年的常规双倍日，自2013年12月30日公告后每年可能有所不同（只是基本一样，具体节日安排请到扬州客店找节日使者天神随从ask suicong about 狂欢安排，以Mud内随从回答为准）。

| 节日 | 领取起始日 | 双倍时长 |
|---|---|---|
| 元旦 | 1月1日 | 1天 |
| 春节 | 除夕当天 | 2天 |
| 北侠生日 | 3月29日 | 2天 |
| 劳动节 | 5月1日 | 1天 |
| 端午节 | 端午当天 | 1天 |
| 中秋节 | 中秋当天 | 1天 |
| 国庆节 | 10月1日 | 2天 |

领取起始日一般（注意是一般）不变，终止日可能每年不同。具体起始终止时间以Mud内随从回答为准。

- 注意：可以在领取终止日 23:59 开，记得是按系统时间算（用 time 看），不过最好避免拖到最后，免得忘记开又喊冤。

- 开启方式：在扬州客店找节日使者天神随从ask suicong about start,自己选时间规定时间内随便哪一天开始都可以。

- **双倍（狂欢）查询、延迟、恢复：news1817新增双倍查询功能**：double 查询当前狂欢状态，剩余时间；double last查询上次狂欢时间；double next查询下一次节日狂欢安排；消耗活跃点可以将当前狂欢推迟，命令为：double postpone，可以用n点活跃兑换，将当前狂欢推迟n*10分钟执行，如double postpone 6意思是将狂欢暂停，一小时（60分钟）以后继续自动开启；double resume在暂停状态下立刻恢复狂欢状态，不消耗任何属性，但之前多花的活跃兑换不会返还。每日double postpone推迟最多推迟2次。

- 备注：所有双倍，服务器重启前开双，重启后双还在。

特别双倍

---

- 介绍：特别双倍指的是由于某些特殊或临时原因，给玩家统一发的双倍。如系统问题造成玩家普遍损失，无法一一补偿的情况下，会由巫师手动启动特别双倍作为补偿。特双的长度由巫师视原因而定，因此可能每次不同，会在群里或者news里通知。如果时间过长，为玩家的肝着想，也可能拆成几次来发。

- 开启方式：同节日双倍。

其他加成

---

- 注意：以上双倍和以下加成每天答题、漂流、襄阳保卫、张金鳌木人任务、周六剿匪都不享受。

- 纪念点拨：**24小时各项经验加成200%**，为了纪念金庸大师在扬州名人堂金庸处增加ask jin about 点拨指令，创号后初始有基础三次点拨，用完初始的三次点拨后，现实时间每年将额外增加一次机会，额外增加的机会年底清零过期不候。

- 帮派加成：**最高90分钟各项经验加成150%，系统time时间每周一次，**入玩家帮派后做大概一个月帮贡，30000帮贡积分开启，指令grevelry <分钟数>最高90分钟，每分钟20积分，也就是说你帮贡积分最低31800才能开启90分钟。

- 书籍加成：**2小时各项经验加成200%特技lucky3多15分钟，系统time时间每周一次。职业顶阶匹配或部分匹配使用铜雀台古钱可以额外再增加半小时双倍时长。

**第一次集齐八本兵书交给余玠后，每周直接到临安府景灵宫start开启。

兵书拿法链接：http://www.pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=36546&highlight=8%B1%BE%CA%E9

- 丹药加成：**大始丹，30分钟各项经验加成200%，每颗相隔现实CD48小时，**炼药师75级所炼，二种特殊丹方（坎离丹：3个小时内通脉不走火72小时CD，大始丹：30分钟的双倍狂欢48小时CD）随机出现，每个药师一生只能随机到一种丹方。

- 通脉加成：**第五层手少阳三焦经，通脉完成时开启1小时150%经验效率加成，第六层足少阳胆经通后150%经验效率加成时间1天，第六层足厥阴肝经110%奖励1小时。**

- 时辰加成：**每天系统时间21点，系统公告亥时时刻各项经验加成110%，持续2小时。**

- 任务加成：**门派争胜任务俗称task争胜各项经验加成120%，另掉宝率多20%，争胜胜利后的门派享受系统time时间4小时，CD4小时，**也就是说你这个门派不能连续争胜必须在经验加成享受完毕后的4小时以后才能继续争胜，此任务是江湖仇恨罪恶的源头，现在还比较和谐。

任务详情：|门派争胜|

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/pkuxkx/shuangbei
