- 五花八门

- 北侠宴客

- 扬州杂货铺

- 个人笔记

- 玩家红包

- 怪医变性

- 死亡豁免

- 春节超能力

- 锦鲤旗子

五花八门

---

这里汇聚一些游戏里的小生活江湖知识和WIZ们的小更新。

北侠宴客

---

- 人逢喜事精神爽，宴客抽宝石让大家一起爽。北侠有四处地方可以宴客，分别是扬州醉仙楼二楼、洛阳望星楼三楼和嘉兴烟雨楼二楼以及新加的丽春院。宴客的流程是在这四处地方找老板（丽春院是找韦春芳），这里拿嘉兴烟雨楼来举例，到嘉兴烟雨楼二楼找到烟雨楼老板张老板ask zhang about yanke,如果此时有人正在宴客会提示张老板说道：「宴客厅此时正在使用，你迟些再来吧。」，如果没有人在使用就会出现如下对话

然后给他三颗一样的宝石，give zhang gem三次，任何品质的宝石都可以，但必须是三颗一样的不能为四灵中性宝石，要是给了不一样的宝石会被老板私吞的哦，给完宝石后不要马上移动，等十多秒系统扣除1000GOLD后(注意这里银行必须要有1000GOLD以上存款否则会失败,宝石也不会给你了）。另外这里新加了可以自己掏钱掏宝石让朋友来宴客的功能，有兴趣的可以试试哦，好人啊。

上面流程完成后最后就来到宴客门厅输入yanke xxxxx(表达此时最想说的）后，宴客就开始了。

宴客开始后，可以进宴客厅里去系统自动发放一个木牌给个数字，这个数字是按顺序来的，我这里是21表示前面有20个玩家参加了宴客，你是第21位。宴客系统持续12个小时，在12个小时候后系统会随机抽取三位幸运玩家，如果三个数字中有21那么恭喜您中大奖了~~~就去宴客厅门厅输入lingjiang来拿您的大奖吧，没中奖也别扫兴，也可以去宴客厅门厅lingjiang会给你点gold参与奖。

注意：最新加入了增加自定义宴客食物功能在输入yanke的地方输入yanke using 此次宴会会使用你指定的食物食物必须是新烹饪系统食谱中系统或玩家定义过食物，命令举例yanke 欢迎光临，圣诞大餐 using 荷包蛋宴客。

扬州杂货铺

---

- 扬州杂货铺里有很多有意思实用价值很高的小玩意

| 物品 | 作用 |
|---|---|
| 玉龟壳(yu guike) | 放身上加10占卜有效等级 |
| 大言不惭(Dayan bucan) | 使用后说话颜色是七彩色持续3分钟 |
| 北侠行旅通(Pkuxkx pass1) | 使用(addvalue)后为自己马车渡船账号充值20两黄金 |
| 北侠行旅通(Pkuxkx pass2) | 使用(addvalue)后为自己马车渡船账号充值100两黄金 |
| 气死风灯(Lantern) | 使用后不怕雾霾，藏经阁这类走迷宫任务最好带一个 |
| 花铲(Hua chan) | 花小贱挖花任务使用工具 |
| 千里镜（Qianli jing） | 偷窥用的工具，look through jing for <方向>or below or<人物>三个指令参数 |
| 盲盒(Mang he) | 大部分开出来的都会是一些乱七八糟的东西，但也有极小的概率开出职业书、宠物书、随机武器、职业护具、宝石 |
| 鹿皮袋(Lupi dai) | 装暗器用的袋子，非常坚固 |
| 眼线(Yan xian) | 觉得自己眯眯眼不靓的可以用来改变眼型 |

个人笔记

---

- 个人笔记note指令：系统重要信息（在score等玩家命令里查看不到的一些零碎繁琐信息如系统各种事件奖励的先天属性）以及自定义内容（有些玩家漂流用nick记录，请脑洞手头没纸把妹子号码写脸上的模样），有了这个功能可以不用alias或nick记录一些容易忘记的事物(像进福州密室密码）和命令啦。使用help note可以查看note全部功能。另外$编号$可以分享你的一个note信息。

玩家红包

---

- 发红包和抢红包：hongbao -a <金额> -p <口令> 发放在线所有人会收到提示，在网站找到信息后可以可以用hongbao <口令> 抢到红包有效期暂定30分钟，30分钟后如果红包没有抢完会把余款推给发红包的人。如果当前有人发红包，新上线的玩家会收到提示。

怪医变性

---

- 变性：扬州药铺平一指提供变性服务（某些游戏内容需要变性），第一次无消耗，后面每一次消耗当前5%EXP，5 10 15 20 25 30，30%上限（信息来源由真辟邪剑第一人yaot提供）。过程画面不可描述就不截图了。。。。。。

- **注意：禁止部分门派变性，少林天龙规定性别是男性，峨嵋灵鹫规定性别是女性，这四派武功会做性别检查，切记这四派的玩家千万别变性！！！**

死亡豁免

---

- 技能豁免：南贤增加这个功能，ask nan xian about 死亡豁免，然后输入你想要豁免的技能id，记得关掉别名之类的，10M以下新手第一个豁免保护免费，第二个1金.新手只能能结束后重新启动（不能延期）。10M以上玩家，第一个豁免保护20金(20*1^2)，增加第二个技能保护80金(20*2^2)，可以延期。在有效期内延期视为拥有第二个技能。保护周期到期或者死亡免受了该技能惩罚则保护消失，可以继续ask。新手的默认保护期是一天，在没到期之前不允许延长，非新手默认保护期是一小时，可以在任意时间延长。正常人只有两个技能豁免槽位，大宗师或者顶级职业增加一个槽位。skills 豁免期12小时以上，绿色*，1小时以上，黄色*。一小时以内红色*，没有星星说明该技能不受死亡损失保护。需要玩家重新登陆后，才能ask以及保护生效。有星星的情况下死亡该技能级别不会降低。

春节超能力

---

超能力的说法的确很不武侠，但就是这么个意思，春节期间（很快开放，持续到节后7，8天样子）大家乐呵乐呵。
对应四个职业。

每隔一段时间系统抽四个玩家（3M+），分别赋予12分钟的超能力。
抽中过的玩家下次再被抽中的概率下降，尽量让更多人乐呵一下。

这不是常规战斗情况，基本上被抽中的做起任务会简单到令人发指。

排山倒海：输出伤害变10倍

金刚不坏：受到伤害强制变成1点

缩地成寸：在可以walk的节点直接随意移动

随心所欲：受到伤害降低到1/5，输出翻倍，可以使用缩地成寸但每次使用后有2分钟cd，正常版缩地成寸没有cd

我们就是传说中的神奇四侠，等我们轮休了，欢迎加入我们

另外除夕这天从凌晨开始24小时做什么都是假死。只有这一天哦，加油肝起来，奥利给~~！！~~

锦鲤旗子

---

- 在单家庄可以获得，use之后不能中断，不能交易、不储存。

- 另外修复了特技的比较关系，比如舞剑器提供2级长袖，如果玩家本身有3级长袖，现有系统会当成2.

有四种途径获得特技效果

1.特技本身

2.特殊技能

3.特殊道具（比如这个新的锦鲤旗）

4.特殊条件比如杀手帮那个

以前有优先级设定，如果发现一个有加成就不考虑别的了，现在取消优先级，4种全部都考虑，取其中最高值

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/pkuxkx/wuhuabamen
