武林盟主

---

- 简介：武林盟主一般指的是在武侠小说里，很多门派的掌门人或者武功非凡的人都想争夺的一个地位，相当于江湖中的首领一样，具有武林第一人、武林至尊、天下无双等称号，具有统领整个武林的权威。

在金庸漫长的武侠历史里武林盟主之位只有两个人拥有过，一个是«碧血剑»里的袁承志，另一个是«神雕侠侣»里的小龙女，其实在《天龙八部》中，也曾经在少室山开过一场武林大会，但是由于萧峰的出现，一个人撂倒丁春秋、游坦之和慕容复，才导致那场武林大会不了了之。当然，话说回来，武林盟主并非武功高强就是唯一条件，德行修养、侠义水平也是能否成为武林盟主的一大标杆！金庸笔下就有很多大侠，虽然没有武林盟主的头衔，但是他们的江湖地位已经堪比武林盟主。

- 产生：武林盟主之位之争也伴随着腥风血雨，但我们北侠人民是爱好和平的，所以我们的武林盟主就是**玩家投票，从上一次服务器重启经验获取总量排行前五名的肝神中选取其中一位，一个号可以重复投票但是一个IP只能投一次，命令是vote mengzhu <玩家ID>，投票时间系统开始到结束24小时，过程中系统会每隔一段时间提示一下每位参选玩家的即时票数和投票截止时间，另外可参选玩家增加set no_mengzhu功能可退出参选，退出参选时系统立即给予半小时双倍时间。注意这里不要已经在参选的时候退出竞选盟主竞选，就是说这周你进了前五的时候来set，重启后再set无效果。

- 注意：每周重启后就重新投票了，所以例行重启前最好是用掉盟主指令，另外在选取期间如果玩家的选票没有超过20票，此次盟主竞选将流选。

北侠武林盟主又号称最强工具人,首先who -l可以看到谁是当前的武林盟主滴。

获得者输入spell可以看到有哪些功能咒语，咒语（某wiz说是山寨某雪地里的一种肥鸟的），这些咒语誓言有使用次数限制，每天24点后重置使用次数，成为盟主后输入spell or chat 普天同庆等中文名称开启效果~（谢谢你因为有你半个小时我们练级快快滴~~~谢谢你因为有你不怕倒霉周~~~）

玩家成为当周的武林盟主后其镜像NPC会同步到泰山封禅台去，此镜像NPC会copy玩家全部数据（职业，特技，国家特技，职业特技全会）也全有可能出，实力不够不要随便去杀真死的！另外好消息是武林盟主在你杀其他对象时候不管闲事了，但是白衣卫士和武林盟主算一伙的，你攻击其中任何一个,都会被群殴这点要注意哦~另外武林盟主（玩家本人）增加泰山区域压制，我的地盘我做主嘿嘿~~~

盟主任务

---

- 背景：这是个为刚刚迈过新手期的玩家准备的每日一次任务，并不适合高级别玩家。对手是top 100任选，而且具有盟主的AI，所以普通玩家很难打赢，好在这个任务不是为了打赢，是为了作为人肉沙包让对手出气，被对手杀了就完成了。这是我为什么说不适合高级玩家的原因，除非主动搞晕自己，top 1随机到100名，想被对方杀也不容易。被杀（实际就是被杀），但是这种被杀是不进鬼门关反而加经验的被杀。

- 流程：首先去泰山封禅台去找当今威震天下的武林盟主要任务，ask wulin mengzhu about job

然后他会向你展示一张残图，也就是北侠某个区域地图的一部分

展示完残图，盟主会说他曾经在那个区域误伤过一个好人（为啥当时没给宝石，误伤赔宝石不是传统么，难道这个臭不要脸的要我给。。。），你在那地方做个我现在做的emote就会出来，这个emote可以用femote这个指令查看

然后我们来到残图的区域，这个区域随便哪个房间都可以，做出盟主让你做的动作，那个被误伤的好人就出来了

下面的剧情就要注意了，下kill先是你最好不要还手，遇到你恨的咬牙切齿的玩家的NPC也不要还手，你要是把他打跑了就会失败，还有可能像某个打工人一样真死，因为只有在这个NPC出现的房间才是假死，离开了如果你被他杀了就是真死了。然后就是注意自己的set有没有设置没血了逃跑，要是你逃了，NPC会消失，任务就失败了。正常流程是让他出气被他打死，这个房间被他打死不会去见白无常（黑无常退休了见不到了），然后就会获得奖励了，到此任务完成。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/pkuxkx/wulinmengzhu
