武学演练

---

- 前言：30年河东30年河西，莫欺少年穷，这句话是不是很眼熟，北侠也有可印证这句话的啦，那就是武学演练。当然肯定不是要你真30年只是象征时间的跨度，突出少侠们成长与逆袭的历程，箫炎完结这句话也只用了三年。

- 演练：武学演练的前戏是2024年4月18日的公告勤能补拙，内容是每个特殊武功都会有十层的熟练程度，从低到高分别为不堪一击、初窥门径、平淡无奇、已有小成、心领神会、豁然贯通、出神入化、所向披靡、惊世骇俗、返璞归真。skills 里描述栏用熟练程度的描述代替原来的统一到一个级别一样的描述。意思就是同样2500级同样武功，你的描述不堪一击，有的人可能是返璞归真。怎么提高数量度：每日一次practice show，练完一遍加若干数量度。基础攻击属性越高的武功熟练度提升越慢，以符合越高深的武功越难练的意思。最难的可能比最简单的要花10倍的时间提升到满级数量度。数量度到一定层次会反向提升技能的基础攻防，描述不堪一击就是之前的基础属性，最高（10层）可以达到当前基础攻击属性的115%。很少量部分武功无法通过演练提升熟练度，practice show时候会有提示。设置set practice_progress 1后，值得演练的技能skills 命令右侧会有个↑箭头，500级以上每日只需要演练一次。演练过的会是绿色的箭头，没演练是白色。演练只有每日的一次会有增长。人物长时间不sleep会疲倦，疲倦状态下是不能演练的。演练指令lian show。

- **注意事项：0层升1层，需要1000级技能等级，之后每层+500级。（也就是说你需要有1500级的技能等级 才能升2层，2000级升3层，2500级升4层……以此类推，9层至少需要5000级技能等级）**

演练武器功夫必须得拿当前激发武功的武器，例如演练剑系武功就必须拿剑激发为当前需要演练的剑系武功，演练刀系武功就必须拿刀激发为当前需要演练的刀系武功，而空手武功演练就必须bei需要演练的空手武功并放下所有武器，不能拿着武器单手。

北侠所有武功按基础攻击属性由低到高分五个等级分别是粗浅、寻常、精深、玄奥、至臻，只有能lian show的武功才有这个等级描述，不能lian show的武功就没有，并不是所有攻击性武功都能lian show，有些特殊武功虽然是攻击性不是内功这种也不能lian show例如玄冥神掌，看能不能lian show主要看武功右上角有没有至臻这些等级描述

每天第一次演练后会有需要多少天圆满的描述，等级越高的武功所需时间越长反之越短。

某种武功lian show到最高（描述返璞归真之后）可以进入下一层（开启需要消耗经验），最好用修行经验不然就是实打实的4M。

确定开启之后演练级别归零，但skills会有个层次显示，武功名称后面有个+号，按轻功传说、绝学、上乘、普通的颜色划分1层绿色，2层青色，3层红色，4层黄色，5层一个黄色+一个绿色，这样以此类推，最高可以达到9层

高层（大于>=1)提升每次都会消耗潜能

每天也不再是随意都能lian show所有技能，需要取舍。每人有20点演练点，每天重置，不累计。lian show一次1层技能，消耗一点，9层技能消耗9点，剩余点数<所需点数就不能在lian show。对于初级层次没有限制

如果有可用演练信息，skills会有显示

演练级别决定加成，到返璞归真就是15%，演练层次，决定你的上限，技能招式的伤害早期设定被锁死在1000级以下，有些更低。比如没有演练层次的华山剑法

演练到5层，解锁更高级别时候的上限。在剑心居推演自己层次伤害加成，指令为sk -analyze xxx，例如你要推演华山剑法就是sk -analyze huashan-jianfa

- 演练加速：演练加速是大家最关心的一件事了，分正派与邪派，不同派别有不同加速手段，邪派就是all老师口中的老计，参考|各区域日常|里的夜盗密咒壁画，来完成加速。正派加速就是找建康府南贤要论武贴来完成了。每周可以要一次，需要50点活跃兑换开启

人物名单不会变，但是暗色的属于当前人物受伤状态，不会接受印证请求

而大亮色的表示这个人物战胜后多一分为四分，像下图这个灭绝师太

每张论武贴给10次印证机会

印证就是较量，没有什么危险，失败获得1分，胜利获得3分，大亮色胜利获得4分，需要积累满10分获得奖励。look会有印证武学的记录

达到分数之后，最后一个人会给予奖励并收回论武贴，而最后如果是张三丰不管你是赢还是输，你的剑术造诣都会多增加一次演练。

这里有两个关键点：
1.提升演练的武功是你开始时候的武功，比如你开始用剑，enable 玉箫剑法，那么就会记录印证一次玉箫剑法剑法
如果一次印证过程对多个人你用了多种不同武功，那么使用次数最多的那种获得提升。
为什么记录开启时候的武功？因为很多npc会打掉你的武器（比如张三丰并busy你），如果记录结束时候，需要加的就不是玩家可控了。
2.xx对xx有独特见解，这个是最后印证的一个人可能会出现的提示，出现这种提示之下，提升更多。
满足这个条件，npc必须有独特见解（不是每个NPC都有，需要玩家自己探索），二是你要提升的武功可以enable为这个独特见解，你用刀和张三丰印证，他就没啥见解了。反例如下，宋远桥就只有一行奖励，但是至于奖励到底2日（倍），3日，4日还是5日就完全不可控，看脸了。

- 集体演练：集体演练又称之为北侠广场舞，这是由每周武林盟主发起的玩家互动活动，每天一次，名为戮力同心指令为luli。具体过程是武林盟主首先sleep解决疲倦问题，然后激发为当前需要演练的武功，以华山独孤九剑为例需要集体演练独孤九剑就激发当前剑法为独孤九剑然后必须手拿武器剑，武林盟主发出指令spell luli，其他玩家yanlian join，其他玩家能加入进来演练的状态必须半小时内fullme过和sleep解决疲倦问题过，并身怀武林盟主所演练的武功并激发当前演练的武功和手拿当前演练武功所需武器，如果加入进来的玩家多就要看手速了，其他玩家只有十个名额，手慢无。有十人成功加入广场舞为演练成功，成功后每人的此次演练武功加1点熟练度，也就是减少武功演练圆满一天所需次数，但是这里有个误区下面会具体讲。第一个演练成功的武功是独孤九剑。

注意：玩家每天自己演练一次并不是一次就是一天，首先要把次和天理解对了，这里说的是次不是天数，自己演练一次其实是120%-180%，集体演练就是100%，100%才是饱满的一次就是系统提示的减少的次数，怎么理解这个呢，因为我们只能直观的看到演练后还剩下多少次到圆满的提示，120%-180%就是那个算天数是根据当天升了几点算的，比如剩余900点，当天升了10点，就会提示90天，第二天如果没buff，提示100天，110天都有可能,另外集体演练不要看那个结尾几点熟练度，因为不同面板显示的熟练度不同，像独孤九剑集体演练后是1点熟练度，弹指神通集体演练后是3点熟练度，而面板低的会显示是10点熟练度，这里大家不要以为几点熟练度就是几次，集体演练就是一次演练的100%实打实的一次就是饱满的1次系统还剩多少次的一次。

本命：本命是额外的level，分层之前和之后都一样，不管你是一层满足条件练本命level或者前面不设后面设了再本命lian show效果最后完全一样。加了本命进度提示（如果适用的话），设置本命lian show的难度要多30%。当然强度也随之增加，不过要是最难lian show的武功加了本命，如果没有更多加成确实不知道啥时才能看到成效了。

门派：古墓小龙女lian show时候，如果古墓弟子也根据相应技能lian show，同步4次以上，lian show完毕额外加成20%-40%。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/pkuxkx/wuxueyanlian
