tools:paotin:tutor:dazuo

- PaoTin++ 教程之打坐机器人

- 第一个小板凳

- 第二个小板凳

PaoTin++ 教程之打坐机器人

第一个小板凳

最简单的打坐机器人，就只有下面一行代码

```
#tick dz {dazuo 10} 5;
```

确实看上去很简单，直接在游戏中复制粘贴就可以生效。

它的功能也很好理解。#tick 表示创建一个定时器，dz 是定时器的名字，

5 是定时器的执行间隔时间（单位为秒），然后 dazuo 10 是定时器每次发送的命令。

dazuo 10 的意思就是将 10 点气血转化成内力。假设你的 ID 状态是正常的，
那么你会看到提示：

很好，确实开始反复打坐了，如果你观察的足够久，你将会看到：

你的内力增加了！！

显示你的最大内力得到了提升。

然而，聪明的你可能已经想到了，真正的打坐不会只有这么简单。我之所以给你一个简单的版本，

纯粹是因为不想一上来就吓到你。上面的打坐机器人（没错，虽然只有一行命令，但它确实是一个机器人），存在很明显的效率问题。

因为我每隔 5 秒才打坐 10 点气血。这显然太慢了。

为什么慢？原因有两点：
1. 每次打坐的气血太少。
2. 间隔时间太长。

让我们试着改一下，改成这样：

第二个小板凳

```
#tick dz {dazuo 100} 1;
```

嗯，这样看上去好多了。之前是 5 秒 10 点，现在改成了 1 秒 100 点，效率提升了足足 50 倍。让我们观察一下效果：

确实，中间发呆的时间没有了，但是出现了大量的报错。

这是因为我们每秒钟发送了一个 dazuo 100 命令给服务器，但 dazuo 100 并不能在一秒内完成。

那么在上一个打坐期间，发送的新的 dazuo 命令，会被服务器拒绝执行，代之以错误提示「你现在正忙着呢」。

我们也可以通过 PaoTin++ 的〔HP摘要〕观察到这一点。注意末尾的「忙」字小尾巴，以及黄色的 busy 主题色。

这看起来有点像是在攻击服务器，运气不好的话，甚至可能会被服务器惩罚。

那么这种问题应当如何解决呢？显然，我们又得改。

不过在修改之前，让我们先把这个有点疯狂的蹩脚机器人给停下来：

```
#untick dz;
```

好了，这下一切都清净了。

你会发现这个命令比上面那个短一些，因为取消定时器只需要知道定时器的名字就足够了。

而 #untick 就是 PaoTin++ 中用来取消定时器的命令。

现在已经取消了，接下来该怎么办呢？

接下来我会告诉你，这样反复在 PaoTin++ 界面下输入命令并加以修改确实看上去毕竟硬核。

正常的做法是，我们需要一个「文本编辑器」，来修改机器脚本。推荐的文本编辑器有 Notepad2 和 vscode，

前者简单，后者专业。本文以 Notepad2 为例，继续教学。

首先，从这里下载一个 Notepad2，并双击打开压缩包：

复制其中仅有的那个「notepad2_4.2.25_x64.utf8」文件夹，粘贴到任意盘根目录：

然后双击打开其中的 Notepad2.exe：

出现界面：

检查默认编码，确保为 UTF-8:

这就算安装好了，可以用了。

现在，让我们用 Notepad2 写一个机器人脚本，把我们的第一个小板凳放进去。

（嗯，第一个效率不高，但是不急不躁，我们有的是时间慢慢改，不会被错误刷屏制造紧张感）

```
#nop 我的第一个打坐机器人。;

#tick dz {dazuo 10} 5;
```

很好，接下来让我们把它保存到文件。

注意选择好路径，应当是 C:/my-paotin/plugins/my.tin（或者你可能安装到了 D: 盘？都可以）

点击「保存」按钮。

注意左上角已经变成了「my.tin」，同时检查文件夹中，已经出现了新文件：

然后让我们回到游戏中，加载这个机器人。

```
LM my
```

然后等待一会儿，如无例外，我们的第一个小板凳就又开始工作了。

恭喜你！这意味着，你已经掌握了如何在 PaoTin++ 里编写自己的机器人插件。

让我们稍微停顿一下，好好做个总结，以充分理解刚才究竟发生了什么。
* PaoTin++ 机器人是写在文本文件中的，不过文件名后缀必须是 .tin，文件编码必须是 UTF-8。
* 机器人脚本文件必须存放在 C:/my-paotin/plugins 目录下。
* 文件名就是插件（或者也叫模块）的名字，本例中，my 就是插件名称。
* LM my 就是加载了 my 这个插件。LM 是 load-module 的简写。PaoTin++ 中为了方便输入，发明了很多这种简写，以后会慢慢接触到。
* 我们可以用 MOD my 命令，来观察我们的插件。
* 插件加载之后，就立即开始执行了，本例中，执行结果就是创建了一个定时器，会定时向服务器发送 dazuo 命令。

那么，如何停止机器呢？

```
KM my
```

然后你就会发现，模块消失了，定时器不见了。也不会继续打坐了。

很好，我们完成了一个循环。我们学会了怎么创建机器人，怎么让它停止工作，接下来我们要修改它，让它更完善。

别忘了我们的目标，是做一个完善的打坐机器人。

首先，把我们的第二个小板凳复制到 Notepad2 中，分析一下它存在的问题。

```
#tick dz {dazuo 100} 1;
```

你会发现，它首先存在一个问题，就是不管角色有没有正在打坐（忙），每秒钟都会丢给服务器一个 dazuo 100 的命令。

所以我们可以做个判断：

```
#tick dz {
#if { @char.IsBusy{} } {
#return;
};
dazuo 100;
} 1;
```

然后保存，再回到游戏中试一下：

```
KM my; LM my
```

你会发现，现在就好多了。似乎已经成功了！

没错，如果你要求不高的话，这已经是一个能用的打坐机器人了。

如果你恰好有事，想早点结束，那么我宣布，下课！

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/tools/paotin/tutor/dazuo
