- 如何载入机器人

- Zmud机器人载入方法

- Mushclient机器人载入方法

- 第一章　前言&目录

- 第二章　MUSHClient目录结构介绍

- 第三章　MUSHClient机器人一般情况介绍

- 第四章　如何加载MUSHClient机器人

- 第五章　一些比较容易出现的错误

如何载入机器人

为mud纯新手准备

Zmud机器人载入方法

“设置”菜单——“读取”，选择对应的mud文件

Zmud机器人文件扩展名为.mud

下载使用机器人时，注意机器人版本

-  Zmud4.62版机器人可以在5.55和7.21上使用

-  5.55和7.21的机器人只可以在对应版本使用

Mushclient机器人载入方法

作者：小刀（Lzkd）

** 懒得看的，可以直接看第四章，小刀废话很多 **

原帖地址：[MUSH幼儿园]如何加载MUSH机器人

第一章　前言&目录

先说点题外话。最近新人不少，而且对MUSHClient感兴趣的不少。对于一个MUSHer来说，这是好事。但就我观察，当中也发生了不少令人哭笑不得的事情。比如，有位仁兄，直接把Zmud的机器人文件往MUSH里载。比如，有位仁兄，一定有脚本被禁用苦恼。比如……

思来想去，还是写这篇幼儿园级的教程吧。这个不能算是入门级的，只是为那些看着MUSHClient机器人流口水，却因不会使用，急得转圈的朋友准备的教程。

真正想看入门级、提高级教程的，还是去看我的MUSHClient初级教程、MUSHClient中级教程。

最后再扯一句废话。让我最终决定写这篇教程的，还是一个念头——也许会有那么一天，有那么一个人，因为我篇教程，发现，原来用MUSHClient机器人是这么爽的事情，从而走上了MUSHClient之路。如果真的有这样人的存在，对小刀来说，就足够了。哪怕只有一个。

简单介绍一下本教程。考虑到北侠众多机器人中，最常使用，也最多使用的，应该是领悟机器人（一个id至少有一半甚至更多时间是在领悟的时候渡过的）。所以，本教程就以一个公开的领悟机器人为例，具体下载地址如下：http://www.pkuxkx.net/forum/thread-14289-1-2.html

本教程会提及一些MUSHClient相关知识，都是小刀觉得对正确加载机器人有用的东西，希望大家能好好看看。另外，各种MUSHClient机器人加载的要求也很多，本文也不可能全部涵盖，在加载别的机器人的时候，大家还是应该仔细阅读作者的说明文字。

说一下本教程的目录结构。

-  第一章　前言&目录——这个是小刀惯例，不先跟大家随便聊点啥，总是没心情写东西。

-  第二章　MUSHClient目录结构介绍——主要是介绍，一般的MUSHClient机器人应该放在哪里，再补充一些大家可能用的到的东西。

-  第三章　MUSHClient机器人一般情况介绍——Zmud机器人一般就一个文件，可MUSHClient机器人一般有许多文件，好象比较麻烦的说，这章是解决这个麻烦的。

-  第四章　如何加载MUSHClient机器人——小刀够罗嗦，现在才说到正题，但没有前面的铺垫，大家碰到复杂的机器人，就很难自己琢磨出怎么加载。

-  第五章　一些比较容易出现的错误

第二章　MUSHClient目录结构介绍

安装和汉化MUSHClient，这个都应该会了哦，这个都不会的话，去查我的教程吧。

装好之后，我们打不要打开MUSHClient程序，我们先打开MUSHClient目录，里面有不少文件和目录。不需要都了解，我们只要知道几个应该知道的就可以了。

MUSHclient.exe这个是执行程序。打开MUSHclient就是它了。

locale这个目录下，是程序语言文件，汉化的时候用的到它。

lua这个目录下，是MUSHClient一些内置的扩展功能，如一些机器人用的wait模块、tprint模块，就是放在这里的。

worlds这个目录下，就是放机器人的地方。一般不要直接把机器人解在这里，可以再建一个目录，如“领悟”（可以使用中文），这样方便以后管理机器人。

在worlds目录下，有一个plugins目录，这个是专门放插件的地方，以后所有插件都放这里面。

关于目录结构上，知道这么多就足够了。

第三章　MUSHClient机器人一般情况介绍

再复杂的Zmud机器人，如果是供一个人跑的，那就是一个文件。所以初次接触MUSHClient的人一解开机器人压缩包，可能就傻眼了。一般至少有两个文件，复杂一点的有数个文件（还带子目录的），如果还带上数据库的（如maper的红豆机器人），那就更热闹了。

以MUSHClient + Lua为例（别的语言的也一样）分析一下，一般的MUSHClient机器人会有哪几种类型的文件。这样，我们就能做到心中有数。

-  MCL文件　解压后的MUSHClient机器人，其中一定有且只有一个MCL文件。这个就是MUSHClient引导文件，也是MUSHClient能够打开的文件。如果没有，或者超过一个了，那要么是你出问题了，要么就是作者有什么特别的打算，去仔细阅读作者的说明文字吧。

-  Lua文件　这是程序文件（如果是js的机器人，那就是js文件）。如果是小型机器人，那就一个，如果是大点的，那可能有几个。如果是几个的话，那就要看作者说明了，只有一个是主程序文件，这个文件的路径是需要加载到MCL文件里的。

-  mdb文件　这是Access数据库文件，如果有这个的，那一般就是大型机器人了，仔细阅读作者说明吧。

好了，一般的MUSHClient机器人里，就这些东西了，现在大家应该对此有一定了解，不会再摸不着头脑了吧。

第四章　如何加载MUSHClient机器人

现在进入正题了，把我的那个机器人压缩包解开，里面就两个文件。在MUSHClient的worlds下，建立一个新目录——领悟（用中文，方便以后管理），把那两个文件拷贝进去。

然后，打开MUSHClient，选择　文件－－＞打开游戏，可以看见你刚才建的“领悟”目录，点进去之后，点那个“领悟技能.MCL”，就可以打开机器人了．

因为MUSHClient是使用绝对路径的，而MCL文件中的预留的Lua文件路径和你的安装路径不可能完全一样，这是导致大多数安装出错的原因。所以，我们下面的工作是，重新设置Lua文件路径。看下图：

按Shift+Ctrl+6或者图示1位置，可弹出如图的页面，2和3都选上，然后点4“浏览”，找到lingwu_new.lua这个文件，点上以后，按确认。然后退出保存，这样，lua文件路径就设置好了。

最后是领悟的技能设置，为方便大家起见，把maper的说明复制过来吧。

使用4.4以上版本的Mushclient，设置方法：

-  file—world properties—output，勾选“convert IAC EOR/GA to new line”

-  file—world properties—commands，“command stacking using”后面填入“;”即用分号解析一行多命令

-  脚本为lua语言

设置下面的变量：

-  id：游戏英文id，

-  passwd：游戏密码

-  skills_basic：要领悟的基本技能，之间用“;”隔开，例如force;sword;dodge;claw

-  skills_special：与基本技能对应的特殊技能，用“;”隔开，例如：taiji-shengong;taiji-jian;tiyunzong;taiji-zhao

-  skills_weapon：特殊技能使用的武器，用“;”隔开，如果空手或内功则为none，刀法为blade，杖法为gangzhang，剑法为jian，鞭法为whip，dagger为dagger，例如：none;jian;gangzhang;blade;whip;dagger

设置完成后把定时器打开，就可以自动去领悟了。

注意事项：

-  登陆房间是扬州客店！！！

-  优先领悟基本内功force,,然后领悟预设基本技能中等级最低的，逐一平衡提升。

-  内力不够了就睡觉，不打坐。

第五章　一些比较容易出现的错误

一般来说，按上面那些做下来，所有MUSHClient机器人的载入应该都没有问题了。但，总是有一些乱七八糟的情况出现，导致机器人不能顺利导入，下面说一下小刀认为有必要的注意点。

-  认真阅读作者的说明文字。一般来说，敢把自己机器人放论坛上的，都是有两把刷子的，基本上机器人本身应该没问题。那就是说，你导入机器人的时候，有什么地方没有做到位。越是复杂的机器人，越是有讲究的地方。

-  如果确认该做的都做了，你的MUSHClient可能是绿色版的，或者你的MUSHClient版本过低，可以考虑换版本，感叹重新安装。

-  有些机器人需要打开沙箱，机器人作者自己可能一早就开了，结果忘说明了。打开沙箱的方法见此链接http://www.pkuxkx.net/forum/viewthread.php?tid=9706&page=2&fromuid=6632#pid100745

暂时就这么多了。有疑问的欢迎跟帖提出，我会关注此帖。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/robot/load
