event:wudao2022:huaxue

- **26年的陈酿 22年的春动**

- **北侠之巅**

- 荣膺帝释天头衔的部分代表~~~

- 荣膺焰摩天头衔的部分代表~~~

- 荣膺兜率天头衔的部分代表~~~

- 荣膺自在天头衔的部分代表~~~

- **人声鼎沸**

- **比武掠影**

- **颁奖花絮**

**26年的陈酿 22年的春动**

**北侠之巅**

比武武状元头衔：
帝释天【1000m及以上】

焰摩天【600m及以上】

兜率天【200m及以上】

自在天【200m以下】

荣膺帝释天头衔的部分代表~~~

荣膺焰摩天头衔的部分代表~~~

荣膺兜率天头衔的部分代表~~~

荣膺自在天头衔的部分代表~~~

**人声鼎沸**

比赛第一天人潮涌动，来晚了连脸都露不了.

**icer: 这次活动举办得很成功，各位组织者辛苦了**

bigsand：群体事件，热闹~

zhangchenyun：加油，加油打倒karr

ambi： 报名 团体【晒晒万兆小甜甜de捧场】

yaot: ID ：yaot  报名：800-1000m    多人【神秘妖总欢快入场】

xscc: 平时都是埋头做任务，有空也切磋下，嘿嘿！

karr: 一起来，图个热闹

farrr: 虽然手机不方便参赛，但是全程关注赛况，看得很过瘾鸭。以后每年组织一次吧

hunterb: 比武热闹的时候，确实很有意思；很多大佬都手痒痒的，我也是很想去打几把。建议每年可以来一次；每个经验组的三甲，来年需要进入更高经验段；一来防止经验段的垄断，吸收新鲜血液；二来也鼓励玩家练级，不同经验或许有不同玩法。感谢组委会及WIZ的大力支持

danblack: 薇薇姐辛苦啦  活动组织者们大家都辛苦啦！

**zine: 恭喜活动胜利闭幕~**

**比武掠影**

【闲聊】☆倾耳拭目☆ 煙雨風(Karr): 比武初赛规则，100-600M参赛人数较多，分小组比赛。

【闲聊】☆倾耳拭目☆ 煙雨風(Karr): 4月10日-16日比武初赛采用积分挑战值，每个选手可以有3次机会自由挑战同组选手（不可重复挑战），被挑战者不限制次数。在线裁判：Xiaoever, Shgy, Mathematics, Dazuosk  请在裁判监督下比武，并记录成绩。

【闲聊】大大大(Dadada): xiaobaich kexin  在吗？我想挑战你们哈~~

较技场 - [大宋国] [城市]

```
较技场----较技场大门
这里是正气山庄的较技场。有什么恩怨不能化解的，正气山庄会邀请他们来这里公平较技。很多仇家，对头，
都是在这里不打不相识，不但化解了仇恨，甚至成为了朋友。正气山庄的威望可见一斑。
这里唯一的出口有 east。
家丁(Jia ding)
江湖新星「--★★★罗汉拳大师★★★--」渡伊(Yichao)
大宋 开府仪同三司 三司户部副使 ☆半面罗刹☆ 「裁判员发呆不在线中」小鹤仙(Mathematics)
```

大大大手持幽兰缥缈 刑天之箫，身穿荆棘之袍走了过来。

渡伊点了点头：好！

大大大说道：「ok」

【闲聊】☆句比字栉☆ 小叮当(Xiaoever): 3

【闲聊】☆句比字栉☆ 小叮当(Xiaoever): 2

【闲聊】☆句比字栉☆ 小叮当(Xiaoever): 1

【江湖】江湖又暂时恢复了表面的宁静…

【闲聊】☆句比字栉☆ 小叮当(Xiaoever): go

大大大卸除缥缈碧落 荆棘之盾的装备。

只见大大大双肩微晃，右手中指曲起，扣在拇指之下弹出，将玉石子化作一道闪光弹出！

从大大大指尖射出的玉石子速度迅疾，力道强劲异常，破空之声清晰可闻！

渡伊只觉得手臂一麻，已被大大大的玉石子打中了穴道！

渡伊的金刚不坏神功自然激发而出，全身如被金钟罩住一般！

( 大大大看起来气血充盈，并没有受伤。)『大大大( wound:+631 精神:100%/100%)』

大大大卸除了渡伊的兵器常青松纹 刑天之刀。

( 渡伊气喘嘘嘘，看起来状况并不太好。)『渡伊(damage:+4173 wound:+1391 气血:61%/83%)』

大大大戴上一件缥缈碧落 荆棘之盾。

大大大对着渡伊吼道：「老秃驴！你死期已到，今天就让老子送你上西天吧！」

( 渡伊似乎十分疲惫，看来需要好好休息了。)『渡伊(damage:+268 气血:57%/83%)』

( 渡伊似乎十分疲惫，看来需要好好休息了。)『渡伊(damage:+526 wound:+319 气血:53%/80%)』

【任务】王小月(Wang xiaoyue): 小万剑在帮助王小月追回财物后，获得水☆精金一枚!

( 渡伊似乎十分疲惫，看来需要好好休息了。)『渡伊(damage:+90 气血:56%/80%)』

( 渡伊似乎十分疲惫，看来需要好好休息了。)『渡伊(damage:+359 wound:+153 气血:52%/78%)』

大大大卸除缥缈碧落 荆棘之盾的装备。

大大大右手挥出，拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般伸出，拂向渡伊，姿势美妙已极。

渡伊只感「风府穴」上一麻，被大大大拂中穴道。

「轰」地一声，渡伊全身气血倒流，口中鲜血狂喷而出！

渡伊的金刚不坏神功自然激发而出，全身如被金钟罩住一般！

( 大大大看起来可能有些累了。)『大大大(damage:+735 气血:95%/100%)』

( 渡伊已经陷入半昏迷状态，随时都可能摔倒晕去。)『渡伊(damage:+3993 气血:0%/78%)』

大大大戴上一件缥缈碧落 荆棘之盾。

大大大运行真气加速自身的气血恢复。

大大大卸除缥缈碧落 荆棘之盾的装备。

大大大戴上一件缥缈碧落 荆棘之盾。

大大大对着渡伊吼道：「老秃驴！你死期已到，今天就让老子送你上西天吧！」

大大大突然跃起，左拍一掌，右挑一腿，将周围的石块、树枝移动了位置！
渡伊陷入迷阵中，登时手足无措。

渡伊脚下一个不稳，跌在地上一动也不动了。

( 渡伊已经陷入半昏迷状态，随时都可能摔倒晕去。)『渡伊(damage:+1068 wound:+862 气血:0%/68%)』

( 渡伊已经陷入半昏迷状态，随时都可能摔倒晕去。)『渡伊(damage:+863 气血:0%/68%)』

渡伊死了。

【谣言】某人: 渡伊被大大大杀死了。

较技场 - [大宋国] [城市]

```
较技场----较技场大门
这里是正气山庄的较技场。有什么恩怨不能化解的，正气山庄会邀请他们来这里公平较技。
很多仇家，对头，都是在这里不打不相识，不但化解了仇恨，甚至成为了朋友。正气山庄的威望可见一斑。
这里唯一的出口有 east。
渡伊的尸体(Corpse)
家丁(Jia ding)
武学大家 桃花岛第二代弟子 大大大(Dadada)
大宋 开府仪同三司 三司户部副使 ☆半面罗刹☆ 「裁判员发呆不在线中」小鹤仙(Mathematics)
```

星星点灯身穿青色道袍走了过来。

星星点灯往东离开。

史露勇身穿青色道袍走了过来。
史露勇往东离开。

【闲聊】渡伊(Yichao): 太强

【闲聊】大大大高兴地跳了起来。(dadada || jump)

【闲聊】绝绝(Hgpxhr): 桃花靠你了

【闲聊】☆句比字栉☆ 小叮当(Xiaoever): 星星点灯系列来捡尸体

渡伊的尸体(Corpse)
生前，他现在双目如星，眉梢传情，所见者无不为之心动。
然而，他已经死了，只剩下一具尸体安静地躺在这里。
他的遗物有：
一枚玉石子(Shi zi)

【闲聊】刀刀(Kaiche): 下来谁

【闲聊】☆句比字栉☆ 小叮当(Xiaoever): **dadada 挑战yichao,dadada win**

**颁奖花絮**

北侠小视频-感谢巫师大神的资助

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/event/wudao2022/huaxue
