news:2025

** 2025-11-26 10:30:04 ** 胡一刀相关修复  (游戏内 news 1996)

此前由于任务mark转换导致部分代码失效，现已修复，包括胡家刀法daoying pfm 不能群攻的修复，盗宝人强度会有所增加，增加量跟完成胡一刀任务次数相关。

** 2025-11-25 10:30:04 ** 药盒支持使用古墓玉蜂浆  (游戏内 news 1995)

目前玉蜂浆还只有古墓能使用

后续考虑添加坐台学会使用浆但效果减半

同时现在存进药盒的物品不能正常使用时会给提示

可以联系洗衣机添加支持

** 2025-11-16 10:30:04 ** 本次重启(11月16日)内容公告 (游戏内 news 1994)

近期海量分布式爬虫对北侠网站进行长时间持续爬取，导致服务器连接数和带宽都持续达到上限，严重影响了正常玩家的使用。

因此服务器采用了域名保护机制，几天内初次访问时会使用脚本检查是否为爬虫。由此可能造成以下问题：

1、解析域名变慢，可能持续卡在转圈验证阶段

2、某些登录、权限页面的判断失效

手机qq浏览器目前看没有以上问题，如果使用pc机遇到以上问题，可以尝试换浏览器，也可以使用以下方法：

开始- 运行- 输入cmd ，点击命令行提示符，输入两条命令：

echo 120.55.55.235    www.pkuxkx.net » C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts

echo 120.55.55.235    pkuxkx.net » C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts

本地直接解析域名，可以恢复原有浏览速度。

如果还有问题，请随时在论坛或qq反馈。

** 2025-11-16 10:30:04 ** 本次重启(11月16日)内容公告 (游戏内 news 1992)

1.佛山镇将在 2周后加入任务列表，从广州珠江北岸过珠江就是了。

2.杀死凤天南（有时间限制）后可以获得学习他武功的道具，道具绑定杀死的玩家。该武功的pfm 在附近找找，一个步骤非常简单的quest ，练习着就能练出来。第一个掌握的人效果和后面掌握的完全拉开差距。

3.广州的蒲里亚增加了一个新日常，开启需要至少灭五虎门一次 (没有直接关联，但没有做过的话中间步骤进行不下去）

4.暗坊的npc 只有在天黑下来之后才会出现。

** 2025-11-13 10:30:04 ** 白驼弟子蛇谷驯蛇 (游戏内 news 1991)

沿用老的btsearch命令，找到的地产蛇驯服在每日一定次数内会有小幅经验、潜能奖励（不需要fullme），可以用train/free  来循环这个步骤，蛇大约被search后10分钟消失。

找到和驯服的过程可以增加驱蛇术，驱蛇术要求不超过驯兽术的级别+1。

look tupu 有些蛇谷地产蛇有额外标识比如易于驯服、极难驯服，易于驯服label 的会在驯服完成后经验、潜能奖励更多，反之，如果取驯服难于驯服的蛇奖励比正常低。

蛇谷之内大部分产蛇地点是完全随机产生的，但有部分地点某种蛇类集中，大概率search到是这一种。

蝙蝠侠追加评论：

1.宠物命令增加弃养：pet discard < 宠物ID> 弃养和sell宠物商店区别是，前者不会直接摧毁宠物，但都会切断ownership 。蛇谷的蛇有alias free <ID>,直通弃养。

2.蛇谷抓的蛇定义为战斗属性宠物，只要满足条件（饱食程度、亲密度、最低攻击级别），如果主人进入战斗，自动攻击。也可以用pet attack  指定对象。因为之后可能提供较强战斗属性，限制如下，如果召唤出战斗属性宠物，会自动回收其他宠物。此外，该蛇的食物上限会随着级别提升而提升（喂的需求降低），战斗死亡降低亲密度是正常宠物的一半。

** 2025-11-9 10:30:04 ** 本次重启(11月9日)内容公告 (游戏内 news 1990)

1.semote  列表中对善意，中性，恶意的emote 做了颜色区分，红色的基本都打耳光之类的恶意表达，部分npc 会对你的恶意还以更强烈的恶意。

2.semote  增加 -d 参数，列举使用后的效果。

3.增加庐州 (合肥），将在 2周后分配任务。

4.友情提醒，不要在晚上进入大别山，如果头铁硬闯找不到路就quit或者等天亮吧。

5.职业和门派匹配的玩家可以用特殊方式转换主、副职业（详见论坛）。

6.庐州的quest 比较隐晦，有些npc 或者场景未满足条件根本看不到，估计有些玩家会有点束手，提示一句，陈家是巢湖粮船帮的后台。

7.庐州贡院的quest 一人只有一次机会，错了就是错了，没重来机会。实际也不难，稍微搜索一下即可发现答案。该quest 无奖励，是通向后续的一个前置条件。

** 2025-11-2 8:48:04 ** 新手保护符 (游戏内 news 1989)

29级及以下可以用75点活跃兑换换取一次真死变假死机会，该机会仅在线有效。

无法累加（就是你处于保护下不能再兑换一次）。

处于保护之下，score 看起来和门派首席的免死一样，支持utf8看到的是一滴血，否则是个绿色加号

换取方式，输入baipiao

如果满足条件就会跳出下一步，否则没有任何反应。

** 2025-10-26 13:02:04 ** 北侠论坛和wiki暂时启动登录机制，应对分布式爬虫(游戏内 news 1988)

近期分布式爬虫非常猖獗，把北侠网站服务的连接数和带宽都占满了。为保证正常玩家的浏览，论坛和wiki暂时启动登陆机制，用户名密码都是pkuxkx。登录之后只要不关闭浏览器，就不用再次输入。也可以按照浏览器提示将密码保存，自动填写。

冰冰追加评论：

1.response R:sync-1761458838342972由于手机qq浏览器无法正常登录，取消手机qq的登录要求。可以直接打开论坛、wiki链接.

2.response R:sync-1761571578346465在封禁了19849 个ip之后，本轮反爬工作终于告一段落。取消论坛和wiki登陆设置。感谢dzp 的大力支持！

** 2025-10-26 10:30:04 ** 本次重启(10月26日)内容公告(游戏内 news 1987)

1.苦泉镇加入任务列表，在地图展示类比如韩员外的部分类型，会用白驼山代指苦泉镇，白驼山中不会分配任务，但是大地图上没有苦泉镇的位置。

2.苦泉镇的波斯商馆对于白驼弟子（当前或者出师出去的）都有免费储物柜，不占总数上限，但是储物数量较小（ 5件），直接用（find/store/take ）即可。

蝙蝠侠追加评论：

1.玄武的盾击和大元的冲锋对玩家有击退效果：打中之后，如果玩家有路可退，比如你从北面盾击南边的玩家，打中之后，该玩家房间有south,southdown,southup 这些方向，会被击退。命令格式都是at <dir>, 比如dunji abc at south。考虑接近真实，无路可退的情况下不能被击退，比如你从东面打过来，改玩家所在没有任何往西的出口，不会随机找一个方向飞走。对NPC 也可以带方向，但不会产生击退效果，避免搬禁止get 的npc 产生一些bug 。

2.look或者visit 玩家都会获得信息两人的进入年份比较，这样比较容易分辨谁是前辈，谁是后辈。比较的单位是自然年。

3.who -year 可以看年份列表

4.增加yearbook命令作为who -year 的补充，yearbook list 所有和你同一年的玩家yearbook -o 和你同年在线的玩家，yearbook -l 同年玩家的详细信息（彩色是100 天之内登陆过的，灰色是超过100 天没有登陆的）yearbook id 类似who id，不过过滤到你的同年玩家。

5.? < 关键字> 查询相似命令，以前是关键字？，在utf8时代有人直接在命令里带上emoji 会报错。当然不管那种含糊查找都得切字符，你要搜索emoji ，这个也会报错，但是从普遍输入改成有格式的命令，出错几率会大大降低。

6.增加在建康府的朝天宫里面增加一个徐霞客的小提问quest ，考验的是对地图的熟悉程度，无任何危险。助推新手阶段的江湖声望，一人只有一次机会（一共十题）。

7.增加尸体保质期， 2分半腐烂，再过 2分半变骸骨，再过 1分15秒骸骨被吹散（恢复最早的设定）制尸(zhishi)保质期变10分钟，搜尸体保护30加到45秒。

8.年鉴(yearbook -l或者yearbook) 只列举经验大于1M的玩家，title 变为xx年鉴录入玩家，避免制作大米大年信息flood 的情况超过100M后面会附带风云人物，超过1000M 后面会附带一时之选。走过必留下痕迹。PS，年鉴是stream型命令，所有操作都在副本执行，不会有命令消耗上榜的困扰。

9.yearbook  支持查询往昔年份, 比如yearbook 2010

** 2025-10-23 12:56:04 ** 欧阳克抓美女任务变更为日活(游戏内 news 1986)

ask about girl之后会给你一个列表（西北区域容貌大于20，年龄小于40的女性npc ）

随便哪个（别人帮你打晕也行），给欧阳克就算完成。

会出现提示xx（你）将yy（美女）送给欧阳克的江湖频道。这个提示是告诉你最近欧阳克尝试了哪位美女。

为什么会告诉你这个？因为欧阳克喜欢尝鲜，如果你送来的美女和最近收到的 5位重复，就只有普通奖励。

否则会再奖励之外额外多一条因为欧阳克对胡姬颇有新鲜感，你获得了xxx 点经验，潜能。

完成此日活会降低道德。

** 2025-10-12 10:30:04 ** 本次重启(10月12日)内容公告(游戏内 news 1985)

1.峨嵋山、泸州、大树堡开始分配任务。

2.i2  支持mxp 状态下装备性能预览 (鼠标悬浮在装备上，mush不支持换行标识，稍有瑕疵) ，i 命令变更为紧凑模式，和hp,skills 等常用命令保持一致宽度，让UI看起来更加统一一点。

3.铜雀台任务增加破阵、西行和破解武功，safari命令（有任务的情况下）界面增加总体完成度显示。

4.部分客户端(mush 和mudlet) 对尖括号 <  开始的字符串当成mxp 来解析，在开启mxp情况下会吞掉字符，可能是把<air> 当成一个mxp 的open tag，并没有严格检查mxp 的开启字符。在我们没法修改客户端的情况下，现在尽量减少游戏中正常文本出现尖括号的几率，原本的看半空景象 <air>改成了〈air 〉,look <air> 或者 look ~air的命令格式不变，只为减少客户端显示时候的错误理解。

5.白驼山山下部分单独划出来作为苦泉镇，白驼山永久不分配任务，苦泉镇暂时不分配任务（两周后开始分配），从扬州到白驼的小叮当传送门切断。

6.门忠任务，如果遇到删除或者变更文件名的任务，以前是新任务不会分配，但是已经接到的必须玩家自己放弃。现在用mz list 命令扫描，如果npc 或者物品原始文件不存在了，则门忠任务列表主动删掉这一项。大部分玩家不会遇到这个情况，这个报错检测的玩家是几个月前接到的陈年老任务，一直没做，最近可能想起来打了一次mz list ，系统尝试用不存在的文件来描述任务时候报错了。

蝙蝠侠追加评论：

1.i,i2修复已装备部分的重复显示

2.safari命令增加个参数 -total ，可以确定当前几人在做，大致推测是做长时间版本还是正常版本。

** 2025-10-08 04:08:04 ** 铜雀台改版(游戏内 news 1984)

因为任务获取经验的在不同经验段的巨大差距，取消经验台（新生成的全是次数台）

已经接到进行中的完成要求不变，宋远桥计算因子降低33% （生成次数比之前平均大约降低30-40%）

蝙蝠侠追加评论：

1.所有可以揭的榜，可以用jie 命令，和pick的区别是，自动变为15天时限，cd最少变为 6天后才能揭下一个榜。

2.修复本命在废柴连招之中，quit或者进入副本会丢失设定的bug 。

** 2025-10-08 00:52:04 ** 误以恶小而为之(游戏内 news 1983)

以前发现有人利用bug 在够不上灰名单的情况下，我一般只修复bug 而不惩罚用bug 的人。

新增加dishonor方式，让巫师可以对玩家设定1-6 个月经验获取降低5%到50% 的惩罚，适用于主动利用bug 获益但没严重到需要进灰名单的玩家。

** 2025-10-07 23:27:04 ** 废柴连招绑定本命技能(游戏内 news 1982)

有玩家先设定了本命技能，然后解绑换别的。

废柴连招可能出现报错，上线后如果系统检测废柴三连无法形成（比如上述情况或者其他无非形成三连招的情况）会自动删除mundane_combine 的设定，需要玩家自行重设。

** 2025-10-05 10:29:04 ** 本次重启(10月05日)内容公告(游戏内 news 1981)

1.铜雀台根据实际地理迁至邯郸以南（铜雀台最初没有河北地图，后来改了河北还是放在最初的濮阳），提供铜雀台到河北所有walk节点的内建路径。

2.部分乐谱效果有修改，详见https://pkuxkx.net/forum/thread-50345-1-1.html

3.刺杀任务信息加入干扰码。

4.skills命令增加 2个参数 sk -ignore < 技能> ，将在显示列表时隐藏该技能。sk -withdraw <技能>|all 恢复显示某技能或全部技能。对应玩家可能有大量技能，但部分不常用的情况，增加效率。

** 2025-09-30 19:11:04 ** 中秋对诗活动 (游戏内 news 1980)

详见https://www.pkuxkx.net/forum/thread-48336-1-1.html

时间自30日晚 8点至10月 8日晚12点。

注意月饼加成与双倍活动加成不叠加。

冰冰追加评论：

1.response R:sync-1759419228157189月饼贩子兑换的月饼前期出现问题，无法食用的，可以带着找月饼贩子，打fix 修复。如果还有问题，请在论坛发帖或@icer

** 2025-09-30 04:02:04 ** lian show中的本命(游戏内 news 1979)

本命是额外的level ，分层之前和之后都一样，不管你是一层满足条件练本命level 或者前面不设后面设了再本命lian show 效果最后完全一样。

加了本命进度提示（如果适用的话）

小龙女lian show 时候，如果古墓弟子也根据相应技能lian show ，同步 4次以上，lishow完毕额外加成20%-40% 。

** 2025-09-28 10:29:04 ** 本次重启(9月28日)内容公告(游戏内 news 1978)

1.峨嵋派重启，请咨询阅读帮助文件，以及在天下秀（门派留言板）展卷（zhanjuan），武功有大量更改，直接使用老的方式多半是发不出来给憋死的一个状况。

2.大树堡将在 2周后加入主流任务分配，其中有一个日活，为峨嵋派拜师必须，其他门派也可以做。

3.泸州将在 2周加入主流任务分配，其中有 2个quests，一个开启路线在峨嵋，需要前置条件。另一个还是叙事型quest ，有战斗，固定npc 难度，太低尝试有一定风险。

4.扬州书院的夫子，石鼓书院的教授，建宁义学的教书先生，南阳学堂的老夫子，鹅湖书院的赢子夜，渝州书院的教习都教350 级以前的微言大义，学习需要花费潜能和钱，比如被认同是儒家弟子才会收钱。

蝙蝠侠追加评论：

1.修复skills中非废柴类显示为废柴的bug 。修复峨嵋留言板不能read的bug 。

** 2025-09-28 10:24:04 ** 铜雀台添加五毒教本命蛊吸取毒素功能 (游戏内 news 1977)

需要五毒教且有本命蛊才能使用

学习后可以用xiqu或suckpoison来使用

会有busy
** 2025-09-16 07:57:04 ** bug修复 (游戏内 news 1976)

1.星星峡山洞选择邪派= 邪派buff

2.子职业的zhuanzhu不能使用的问题

** 2025-09-14 10:30:04 ** 本次重启(9月14日)内容公告(游戏内 news 1975)

1.kill玩家id的影子或者保卫任务的奸细，不会再导致结仇。

2.剑门关开始分配任务。

3.弱点攻击，由16类基础武功划分成 5个类别，分别是劈砍类对应blade,axe,strike, 刺击类对应sword,dagger,finger,长兵类对应spear,halberd,staff,钝击类对应hammer,cuff,leg,奇巧类对应whip,hand,claw,grappling

4.接上条，如果发现npc 弱点是劈砍类，那么用刀，用斧还是用掌都会触发弱点攻击，相应的修改有西行任务和九阴真经真传的总观。

5.有人利用青楼见美人的漏洞反复刷npc 杀，杀里面人会被记录，然后拒绝服务24小时。

6.内功境界提供的额外最大内力上限略有下降，以前是（内功提供部分（比如1500级10）+ 研修部分）境界百分比，现在是（内功提供部分 (比如150010) 境界百分比。境界提供和研修提供都作为加法部分附加在内力上限的最后，修改避免部分情况下计算出现异常（比如超过一个限度，上限反而降低的情况）

7.hp  增加-wrong选项，分解走火入魔的概率。注意：新公式并没有实际生效，留出时间，避免新公式走火入魔概率显著高于以前的情况。（大部分情况下，新公式应该低于现行走火入魔公式）

8.自选肤色即将过期，系统将为没有选定肤色的玩家选定一个肤色。

9.为提高装逼的方便程度，把你们最喜欢说的话集成在chat* brag里面了。

10. 取消对出师前内功的额外的潜能消耗。

蝙蝠侠追加评论：

1.条目 7现在只是提供计算，并未真实生效，当前走火入魔还要看hp -neili 出师和铜雀台出师各提供8%的走火入魔减值，配合12% 的full技能走火入魔减数。大约可以抵消多一门不同源，也不同五行的内功。

2.增加星宿、全真派内功的同源设定，对于古墓派的九阴神功，老的设定归属于古墓派（有点莫名其妙，杨过学了就变成古墓派武功是什么神逻辑），暂时没改变计划，九阴神功暂时也是既不会贡献走火入魔系数，也不会减少走火入魔系数（类似真传）。以上也是针对hp -wrong 显示，同样没有生效。

3.对于古墓内功的同源修正，黯然销魂掌和玄铁剑法要求的内功变为沉锋剑诀，古墓或者古墓出师弟子可以ask 杨过 about  玄铁剑法获得，沉锋剑诀和玉女心经设为同源。增加一个exert 剑幕，需要较高级别获得。

4.太极拳或者太极剑在完美招架之后、如果不处于铁壁横江状态，有可能获得铁壁横江状态以及一丝契合之力，关于契合之力用法可以参考help SA （普通太极拳、剑）在满足上述条件下是有概率获得提到的增益，真传是一定获得。

5.全真清心诀如果是马钰那里用先天功转换的而且精纯度很低，退出重连一次就正常了。

** 2025-09-07 10:30:04 ** 本次重启(9月07日)内容公告(游戏内 news 1974)

1.古墓进入九阴真经的洞穴不需要任何前置条件了。

2.修复左手play乐器会中断的问题。

3.增加心诀选项，cultivate -sp <ID>，选择心诀，cultivate -clear清除。研修点是你真实研修比照当前级别所得。

4.异常状态，比如寒霜、混乱、走火入魔、逃兵这些，重写了实现方式，每次新增异常状态会收到通知，以前大多数异常状态是没有通知的。有些改了名字，收到通知不必惊讶。

5.五色土祭祀，西方和南方，红白色搞反了，修正调回来。

6.全真派第一个具有新手boost 资格，门派拜师条件，武功使用有大幅变化。详情请参阅 https://pkuxkx.net/forum/thread-50298-1-1.html 以及help menpai-quanzhen

7.重阳宫有大面积装修，去掉以前的浮夸风格。

8.战斗中伤害报告，就是每次击中之后对手的状态报告，用了真实减扣数据。以前的报告是在各种buff，debuff之前的数据，很久以前就已经非常不准确了，比如战斗中你打出1000火系伤害，有烛龙加成，实际1200，但是老报告还是显示1000，或者对手有火系减免，实际造成500 伤害，老报告也显示1000。新版逻辑在真实扣除时候做的记录，之后应该在99.99%情况下绝对准确。

蝙蝠侠追加评论：

1.护道状态下任务npc 气血，精血也有大幅消弱。增加契合之力（现在处于试验阶段），只有对应buff下的全真剑法pfm 会增加契合之力，正常状态下契合之力最多积累到 5点，且战斗结束自动消失（就是战斗中不用也没了）。护道状态下可以积累，但是还是不能突破五点限制。目前就一个简陋用途，synergy_attack，可以代参数，比如synergy_attack <对手> 1-5 ，或者synergy_attack <对手> max,或者不加对手就synergy_attack 1-5或max 。

2.大城市（总图上标亮黄色）杂货铺出售玄功百解(25 银），介绍新加的以后会加的各种状态。

3.护道范围扩展到门忠challenge 和护镖任务。

4.针对近期更新有点多，为了方便玩家查找，news -f < 关键字> 开始异步处理，查找过程不会造成自身或者系统卡顿。唯一限制是你必须等上一次搜索完成后才能开始新的搜索，在搜索过程中（可能持续2-3 秒），你可以正常执行任何游戏动作，搜索结果准备好了会通知你。

5.真传内功全部加了修炼的自定义描述，逼格类修改，没有其他变化。

** 2025-08-31 10:30:04 ** 本次重启(8月31日)内容公告(游戏内 news 1973)

1.剑门关地图将在2周后加入任务列表，其中有个小quest，提示客栈附近开始。

2.峨嵋加入呢喃自语，命令是murmur或者ninan，效果详见论坛。

3.葵花宝典天人化生开放，可选男性或者自宫开局，注意：男性开局到12境天人化生还是无性。

4.儒家增加排名体系，who -ru -l可以查看谁的排名高。

5.儒家根据排名分别自动获得修身、齐家、治国三个被动特效。

6.儒家最高一档的文宗（系统只有一人）获得平天下的共用绝招，perform #pingtianxia

7.儒家弟子可以使用sanxing，三省吾身，在周六可用，如果前面周日到周五有遗漏演练(lian show)的部分，可以花潜能补上。（每天都没拉下就不会作用），平时用sanxing可以查看有没有漏缺。

8.儒家排名前15可以使用zhixing命令，知行合一，24小时一次。大概随机几个任务+几个日活，完成之后3小时之内主流任务声望、潜能+15%。

9.localmaps list，显示NPC列表时候，如果是随机生成（名字可能会变）的人物，后面加一个问号，以作区分。大部分普通随机人物比如扬州平民这种是不收录在地图里的，收录的这些是当铺老板或者quest相关，方便玩家查找。

10.允许用副手来演奏乐器。

2025-08-31 12:27:22追加更新：

修复计算函数传入错误，导致玩家和npc伤害翻倍。

** 2025-08-27 00:36:53 ** 攻击类公用绝招结合到不适合类型的处理(游戏内 news 1972)

连击类公共绝招如果结合到内功，基本硬功，基本拳脚，阵法，弓法，暗器，轻功，招架这些类型会因为无伤害定义而不适用。

如果满足这些条件，可以论坛或者qq群给我留言以修正。最好论坛留言，qq经常看到@，刷上去内容没了，qq群如果正好我在，处理可以稍微快一点。

** 2025-08-24 10:30:48 **本次重启(8月24日)内容公告(游戏内 news 1970)

1.泰山派内分配任务。

2.实装青蜂钉，金蛇锥，枣核钉的破防效果。

3.无名老僧在藏经阁一楼前做了一个克隆体，一是为了和拜无名老僧的描述对应，二来无名老僧提升(7100M，少林双真传)之后欢迎挑战。无名老僧在原来地方才可以拜师，在外面如果是无名老僧的徒弟可以学习，名字会变成扫地僧。

4.部分天龙八部人物经验等级提升。

2025-08-24 11:32:00追加更新：

因为天龙八部人物经验等级提升，为了避免进出王府的麻烦（打不过），傅思归和褚万里都可以通过ask 求见来进入，每次ask管10分钟。

** 2025-08-19 07:25:04 ** 真传九阴真经增加yun zonggang(游戏内 news 1969)

小说中提到：他武功当时已是天下第一，《九阴真经》中所载的诸般秘奥精义，一经过目，思索上十余日，即已全盘豁然领悟，知道精通《九阴真经》要旨后，破解《玉女心经》武功，全不为难，当下仰天长笑，回到活死人墓，在全墓最隐秘的地下石室顶上刻下真经的要旨，并一一指出破除《玉女心经》之法。

正好和弱点发现结合，yun zonggang ，比如yun zonggang taiji-quan sword，可以临时赋予太极拳，剑法长处。运行之后，不能enable sword taiji-quan，但是对类似西行npc的弱点是有剑法，用太极拳也能造成弱点攻击效果。

cd 2分钟。因为新增功能，tqt九阴书提高5分，需求变成60分。

** 2025-08-19 02:12:06 ** 弹指神通允许enable为暗器(游戏内 news 1968)

暗器分为两种，一种是有专属暗器属性的，一种是默认暗器属性的。

verify throwing 列举所有暗器，并区分是否存在特殊设定（专属属性）

总表并不列举特殊设定，因为所有特殊设定都是针对个人，并不针对技能的。

意思是同样的漫天花雨掷金针，可能你发是8秒CD，我发就是7秒。

要看具体设定（如果有特殊设定）需要verify ，比如verify manhua-huayu这样，如果有特殊暗器属性设定，就会多出一栏显示。

** 2025-08-17 10:30:19 ** 本次重启(8月17日)内容公告(游戏内 news 1967)

1.美女拳重新做了招式描述，男子如果先天容貌>=36也允许在100级后练习，男子满足前述条件，招式威力一样，但男子练习消耗比女子要高。新版一共15招，古墓幽居这一招类似auto pfm，随机到的话必中且2倍伤害。

2.千灭银针手改名天罗地网势，增加心法寒光织影，铜雀台获得。在有金丝手套下额外加成。

3.玄铁剑法速度降低20%，伤害增加30%。

4.玄铁剑法划分四个境界，木剑境以上对武器在满足条件下有加成，同样木剑境以上需要技能槽位增加。

5.古墓派地图从此从主流任务列表中移除，还一个清幽环境。因为不再需要频繁出入，外派搬断龙石要求变为10000内力，古墓派保持老设定。

6.在古墓之内饮水、饮食消耗远低于正常范围。

7.玩家的skills 默认显示师父可以传授的级别上限，不再显示师父真实级别，以避免迷惑新手。

8.玉女剑法hebi增加单人版，需要铜雀台获得或者真传左右互搏。

9.长恨鞭改为银索金铃，招式描述也重写了。

10.玉女心法根据小说变更为玉女心经，修炼时候要求赤果果。

11.神雕侠侣大部分小说人物经验调整，襄阳金账杀了蒙哥改成亲兵叫杀，避免玩家被达尔巴或者尼摩星直接秒了。

12.小龙女的弟子可以用材料自行制作金铃索，金铃索附带auto pfm。

13.五绝rank名称根据门派来定，下次推选五绝每个门派最多一人。在这段时间之内，可能出现多个人拥有同样rank，比如东焰，南焰这样。

14.增加见林朝英的小quest，详情见论坛，流程可见sv play lin

15.suxin重做了pfm 描述，在素心状态下，如果完成了林朝英的quest并且全真剑法>800，攻击中可能变招为全真剑法，这一招本身无异样，但是下一招再变回玉女剑法的时候伤害会有所提升。

16.纤云步法更名捕雀功

2025-08-17 13:01:59追加更新：

古墓弟子在断龙石输入back，孙婆婆会接人进去，可能会有延迟，不要乱跑，人走了孙婆婆就不管了。

2025-08-18 01:01:33追加更新：

门派比武日程表修复。

2025-08-18 01:29:02追加更新：

有玩家提到who 没法直接查询玩家带来的不变，这个问题其实在要求中文名唯一时候做了相应解决，who find: 比如who find:蝙蝠侠 会列举所有全部符合或者部分符合的id列表，再who 具体ID就行了，因为历史原因，可能有多个ID使用同一个中文名，不像ID本身是唯一的，所以who 并不能确认你到底要查询哪位。

2025-08-18 08:30:51追加更新：

西行任务满足弱点攻击条件，必须至少达到60%满，比如上限1000，该技能至少600级才能触发弱点攻击条件。

perform弱点攻击因为触发条件较少，保持不变，只要有技能，即使发不出来继续视为有效弱点攻击。

2025-08-18 12:03:30追加更新：

古墓派新手阶段网麻雀，睡寒玉床，看小龙女演练都即加特殊功夫，也加基本功夫。

2025-08-19 04:48:33追加更新：

古墓派女弟子加上守宫砂，没结婚在左肩位置清晰可见。如果脱光你还看不见的话，嗯，可能是洗澡搓掉了，relogin保准能找到。

2025-08-19 07:22:02追加更新：

古墓读九阴神功的密室，根据新设定，不再对技能下限有要求，读的上限不变。

2025-08-19 13:01:05追加更新：

青槐院（西行任务）look weilan，可以归纳自己可用于弱点攻击的武功。

pfm就需要自己来总结了。

2025-08-23 11:53:30追加更新：

有人利用西行任务pfm只需要起手式，就乱发所有pfm的漏洞。现在改为如果不是克制npc的pfm，那么会造成2秒的pfm cd。

2025-08-23 13:14:48追加更新：

青槐院（西行任务）look weilan 增加信息，有多少道涟漪就是还需要完成多少次图片任务触发下一次掉落。

** 2025-08-12 00:38:15 **北侠内置GPT新增规范(游戏内 news 1966)

内置gpt 设计目的是方便查询游戏信息，获取帮助。

目前出现了有人反复问一些类似2.9 和2.11哪个更大诸如此类的问题，有其他玩家提出，不想block gpt ，拉黑这个喜欢反复问同样智商题的玩家也无效的情况。

出现了事实上的无效信息无法屏蔽的情况，现在加上巫师选项，从此news发出开始，如果反复多次问此类完全和北侠游戏设定无关的内容，将被gpt 服务拉黑。

友情提示：如果强烈需要证明自己比AI聪明，可以下个单机版自己玩，真没必要让所有人一起接受垃圾信息。

** 2025-08-10 12:56:15 **今天报告bug出现的情况(游戏内 news 1965)

今天出现了玩家一边报告bug 换取奖励，另一头真正不提发现bug 的玩家。

两人都不提，这种情况下预期会出现一边用bug 反手再拿bug 换奖励的情况。

因为不是特别严重，不需要灰名单，但这种行为需要被拿出来作为反例警示。

非常欢迎提出bug ，一般会给予超过bug 所得的奖励。但是如果享受了bug 不说再拿来换奖励就过了。

对于这次情况，bug 是新出的泰山岱宗如何，对于发现bug 但没有上报的玩家给予清除已获得mark，并在30天之内无法继续该quest 的处罚。

** 2025-08-10 10:30:15 **本次重启(8月10日)内容公告(游戏内 news 1964)

1.天台山、台州、泉州清源山区域开始分配任务。

2.部分变量使用范围较低，从settings列表去，set 这些变量会告之新的设定方法。比如hansz_new_mode。

3.签到重做，详见https://pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=50230&page=1#pid556846

4.西行任务开放，在北京西直门外以南。

5.泰山派区域开放，在一天门和斗母宫之间，天门道长作为正派master可以接受论武贴挑战，增加岱宗如何的quest ，泰山派将在 2周后加入任务列表。

6.广州和昆明之间的梧州、潞城连通了，只做了简单土建，短期内不会正式开放。只是方便进入昆明、大理区域，可以用传统的markdown走，也可以用新版的emoji 迷宫过。进入西南区域不会比从渝州坐船更省时间，多一种选择，比如正好在广州，要去昆明，不用绕过大半个中国了。

7.梧州、潞城暂不提供walk path ，因为path一旦提供，张金鳌任务将自动分配，无论其他设定。将在配适（张金鳌考量其他主流是否分配）后再开放path。

蝙蝠侠追加评论：

1.胡一刀附加任务地图增加临时措施，如果地名带颜色，将在图片里提示地名的颜色。比如河北青石大道深青色。

2.verify  增加五行分类，格式举例verify  五行金。

3.figures 命令增加一个参数，可以是整数或者小数，举例figures 7.5 ，这样的含义是查询系统内所有是金庸小说里出现人物的NPC ，经验范围filter从7.5M到11.25M(7.5M 的150%）

** 2025-08-03 10:30:15 **本次重启(8月03日)内容公告(游戏内 news 1963)

1.set 加入分类和设定简介

2.set custom_hp 改成custom_number ，除了hp和sc，增加其他节目会用到玩家自定义大数字显示方式， 0默认， 1亿万为单位， 2每 3位数字加个分隔。

3.增加pin 命令，简化一点当铺操作。

4.钱庄储物间find编号改成从 1开始，自然一点。

5.答问如流增加和set 功能相关的题目。

6.verify  支持绝招分类。

7.成都和大理的直接连接断开。

8.笑傲江湖里的在册人物经验全部有调整，部分挡路的也做了变更，如果发现其他不便请论坛留言。

蝙蝠侠追加评论：

1.source  增加-a和-t选项，-a意思是列举当前区域所有金庸小说中有提及的房间，-t是个全部开放区域的统计，就是比较各个区域之间的含“金庸”量。

** 2025-07-27 10:30:15 **本次重启(7月27日)内容公告(游戏内 news 1962)

1.十八罗汉阵改成少林木人巷挑战，所以要求难度不变，只是为了空出罗汉们，以方便以后调整落后于时代的npc经验。

2.青城松风剑法增加一个风敛pfm，cjg获得。效果是在极短时间把对手招式的伤害（不是总伤害）拉低到和自己一致。

3.台州城将在2周后加入主流任务，台州城开放一个独立quest（不和其他相关联），15级以上可以开启，内含战斗，建议可以迟一些去做。是个类似RPG的主线形式，每步都不会太困难（在不随意忽略提示的前提下）。

4.浑天仪兑换经验支持额外格式，比如duihuan 1.2M 就是1200000, duihuan 1.234567m就是1234567点经验，避免玩家手滑造成的损失。

5.天台山将在2周后加入主流任务，增加晨行录日活，21级及以上凌晨时分如果在客店睡醒了就会开启。增加市口聆书日活（目前最简单的日活）

6.浙闽地区增加少量房间。

7.增加score -growth 参数，可以获取自己最多最近12个月的历史记录，比较自己的成长曲线。

8.全真派增加水到渠成的设定。

9.泉州地图扩展部分(清源山区域)将在两周后分配任务，新日活曾宅闹鬼事件，需要清源山上的道具。

10.金庸小说里有名有姓的人物（可以用figures查询)，会逐步调整到对于当前合理的经验范围，现在调整到笑傲江湖，华山和黑木崖拦人的npc更换，童百熊，梁发，陆大有不在拦人，劳德诺拦人但不再主动叫杀。

11.每派后起之秀，每周的前三次门忠（只要不是伪造），就会额外获得类似日活算法的奖励（奖励区间偏上）

** 2025-07-20 10:30:03 **本次重启(7月20日)内容公告(游戏内 news 1961)

1.洞庭湖的湖心小岛删除，原地如果ride过去是更大一点的君山区域，君山留作quest区域，不分配任务。

2.修复分心状态下一招晕命中提升buff没加上的bug。

2025-07-20 12:33:52追加更新：

明州增加一个简单小quest。

** 2025-07-15 09:52:39 **修复利用转职激发特技bug(游戏内 news 1960)

修复利用转职多激发其他职业特技bug，转职后需要重新激发特技。

** 2025-07-13 10:29:34 **本次重启(7月13日)内容公告     (游戏内 news 1959)

1.不能演练的武功在verify槽位后面什么都不显示了，以前是无法估算级别的按最高“至臻”显示，先设个最长时间，避免比预期要长的情况。

2.增加论武贴，加速正派演练，详见论坛。

3.verify对于可enable为parry 的武功，增加verify <skill>& 选项，显示招架类设定，只是格式预览，将在接下来对不同武功进行数值设定，并未实装效果。

2025-07-16 05:34:23追加更新：

中立骑墙派允许选边站队

计老人任务完成满足条件会有提示，那时候输入select xie视同选择邪派，以后就可以用洞穴演练

拿了论武贴之后，随便ask一个正派master，视同选择正派，以后都可以用正派方式提升演练

一锤子买卖，选定之后不可换。另外选边目前只针对这2种演练提升，以后如果有其他用途会再行说明，选了也不能练正气拳经。

** 2025-07-10 11:29:34 **演练(practice show)更新     (游戏内 news 1958)

只有不在疲惫状态的时候可以practice show ，增加层次概念。

详情可见 https://pkuxkx.net/forum/thread-50188-1-1.html

顺便说一下，命令sk -analyze 对于普通玩家必须在jxj 完成。

盟主增加spell luli，接龙获得演练效果。

蝙蝠侠追加评论：

1.对于有些技能有不同伤害设定，比如真传前后会导致真传之后反而演练时间增长，或者其他条件下时间增长做出修改。这类情况之后都是取最长时间和最短时间的平均值，不管你先真传后真传，职业匹配还是不匹配都是同样的演练时间。避免buff反而debuff的情况。已经修改的技能有太极拳、剑，玉箫剑法，弹指神通，之后真传的演练需要时间会下降，之前没真传或者不符合职业的演练时间会上升，两者不会再有区别。

2.在verify <skill>  占用槽位后面增加演练难度的信息，一共五档。盟主luli当时可能没有rehash目录，现在更新了一下，可以试试。

** 2025-07-10 11:29:34 **炼药失败加入失败原因明细    (游戏内 news 1957)

方便查找原因。

** 2025-07-08 17:24:34 **Muder网页版正式上线 (游戏内 news 1956)

地址： http://pkuxkx.net:4000

地址： http://pkuxkx.net:4000

感谢玩家wedaokoujin(but)的大力支持！

感谢玩家wedaokoujin(but)的大力支持！

界面友好，支持编程、聊天、看图以及账号设置导入/ 导出等功能。只需浏览器就能方便的玩mud ，强烈推荐！

界面友好，支持编程、聊天、看图以及账号设置导入/ 导出等功能。只需浏览器就能方便的玩mud ，强烈推荐！

请大家踊跃使用，有问题请反馈至：https://www.pkuxkx.net/forum/thread-50182-1-1.html

** 2025-07-06 10:30:34 **本次重启(7月6日)内容公告(游戏内 news 1955)

1.用玄武冲高真气层次再转其他职业的漏洞堵上了。

** 2025-07-05 16:07:34 **esif、feiran、hanshi加入灰名单(游戏内 news 1954)

以上id试图破解fullme，按规则加入灰名单。

** 2025-06-21 22:31:34 **本次重启更新内容(游戏内 news 1953)

于news1952一样

** 2025-06-15 22:31:34 **本次重启更新内容（人工播报）    (游戏内 news 1952)

1.西域部分划出西北，即玉门关内部分，避免因为西域建设导致原有的比如挖花任务范围扩大。

2.纪晓芙、圣峰嶂、神游八方任务由全图分配改为区域分配。

3.所有建设中（今年可能开放）区域和主地图连接。

4.敦煌和丝绸之路增加 2个新日活。

5.白驼山弟子在包裹白驼山的沙漠边缘两侧可以击掌(applaud) 召唤白骆驼。

6.系统飞贼不再携带财宝，改带锁上的宝箱了（可以练习开锁技能）。此外飞贼逃跑限制当前大区或当前区域，不再全图逃跑。

7.部分变量名称不符合北侠命名习惯，会自动更新，新设定用新旧名称即可。例如Forc变更为forced_act，系统后台处理，玩家如果新设定set forced_act 1或者set Forced 1都是一样效果，就是让显示时候看起来更整齐一点。

8.再次提醒一下用玄武??真气的途径再转其他职业将在六月底、七月初堵住，正在利用这个设定的玩家请尽快转职，避免修改以后的损失。

蝙蝠侠追加评论：

1.小地图和place 支持新的default 方向northwestup,southeastdown 这些。

2.新default 方向支持用look  简写，比如look sed和look ~sed 都会指向southeast方向。

3.玩家可以自定表格颜色，比如set table_color $RED$ ，大部分的用户界面边框颜色就会随之更改。玩家只可以使用前景色，$HBRED$ 这样是不允许的。

** 2025-06-13 04:01:34 **增加set death_report   (游戏内 news 1951)

设定为 1的时候，死亡时会显示损失信息，就是即时生成的一份简报。

不设定也会自动附加在death_log ，不影响提交bug ，设定了就是可以实时通知一下损失。

** 2025-06-12 16:38:34 **热烈庆祝北侠论坛发帖超50万篇！   (游戏内 news 1950)

北侠论坛开启于2004年，至今已有21年，发帖超50万篇。

在线玩家双倍狂欢 5小时庆祝！

** 2025-06-10 11:48:34 **大宗师每月可以临时替换一个个人特征  (游戏内 news 1949)

命令是trait reset < 已有特征> ，会随机替换掉不喜欢的特征到同级别的其他特征。

自在境可以指定trait reset < 已有> with <某个同级特征>

本月内有效，注意这里的有效并不是28天，30天或者31天。比如你在 6月 1日或者 6月29日替换都只能用到 6月底

7月就会重置回老特征以及重新获得重置机会。

主动替换之后trait 和score 都会看到新的列表，系统重置会老的特征，trait 是立刻体现，score 会因为有cache 延迟。

** 2025-06-08 14:56:34 **oyac,guiyun加入灰名单  (游戏内 news 1948)

以上id试图破解fullme，按规则加入灰名单。

** 2025-06-01 10:30:34 **本次重启(6月1日)内容公告 (游戏内 news 1947)

1.铜官山增加了一个挖矿小quest 。

2.苏州玄妙观增加沾衣十八跌每日提升方式。

3.建康府鸡鸣寺增加日活经幢棋局。

4.主流任务长时间不fullme不会增加任务完成次数，因为很多任务有次数加成，有人不fullme刷了高次数。

** 2025-05-27 00:29:34 **look加～确保优先观察房间描述或者方向 (游戏内 news 1946)

详见https://www.pkuxkx.net/forum/thread-50085-1-1.html

避免被玩家挡住视线。

** 2025-05-26 01:16:34 ** 增加八个基础方向 (游戏内 news 1945)

southeastup,southeastdown 这种，对应往四个斜角的上升、下降。

对应的系统alias 增加了seu,sed,nwd 这样。

暂时没有任何老的地图有这种连接逻辑，没开放的新区域中有这些，考虑到新的系统可能和玩家自定义alias 冲突，特别说一下。

** 2025-05-18 10:30:34 ** 本次重启(5月18日)内容公告(游戏内 news 1944)

1.斗转星移的pfm douzhuan重现江湖。

2.提醒通过玄武拿真气再转回别的职业的情况将在六月头的重启后彻底堵上，要转的赶紧转了，最后的十几天可以钻这个空子。每个人作为玄武开始拿真气层次从大约一年前开始都有记录，比如你作为玄武是从第五层开始真气提升，如果你之后转到朱雀，不管你现在是多少层，转职时候都会被降低到第五层。

3.完成无锡长风镖局的quest 之后（路牌点亮），部分主流任务npc 会用qq频道发布任务，你只要把他说的话再他面前说一遍即等同认为是接任务。完成时候 3倍奖励，注意：可以有多个玩家都say 这句话，只有第一个完成的人可以获得三倍奖励。

4.top 门派和look  扶摇录看到的后起之秀可能会有区别，扶摇录看到的本周的竞争（含任务完成次数），top 门派看到的是上周的结果，也就是当前的后起之秀，效果主流任务的声望部分奖励+15%。

2025-05-23 23:05:57追加更新：

death_log 增加 persist参数，比如death_log persist 1就会保存第一条死亡记录，不会被后续死亡顶掉，但是每个人只能保存一条这种永久记录（之后再次death_log persist 2会被第二条记录顶掉），应用场景，报告自己的bug导致死亡。这条news之后不再接受不能提供系统log的申诉。

** 2025-05-11 10:29:34 ** 有关玩家物品或钱财丢失等情况的申诉要求修改说明(游戏内 news 1943)

感谢玩家derkran 提醒，之前只要求玩家自己贴log 来证实丢失前后的状态和过程，可能存在伪造log 的情况。今后此类申诉要求贴出完整的过程截图。

** 2025-05-11 10:29:34 ** 增加新式迷宫(游戏内 news 1942)

1.当铺不再接受sell或者pawn食物、水酒类。

2.门派首席增加5%的研修成功率。

3.叛师永远不可能成为一个门派首席，出师或者铜雀台出师在加入新门派后180 天之内不会获得成为首席的资格。

4.门派首席每次重启有一次真死变假死的机会，不可选择，第一次真死就会用掉。

5.灭绝邀请函稍加变化。

6.专注(zhuanzhu)变更为公共职业特技，但非朱雀（含凤凰）职业使用专注会有伤害惩罚，白虎击中专注对象，消减15% ，青龙和玄武消减20% ，无职业玩家使用专注消减50% 。举例：战斗中对手是甲乙丙低，你是青龙，专注了甲，打中甲正常伤害1000，消减到800 ，打中乙、丙、丁，伤害还是1000不会被消弱。

7.义兴县不再和镇江直接连接，按总图和无锡连接，义兴县和无锡将在两周后分配任务。

8.verify <门派> pfm 后加个label ，方便玩家确定哪些pfm 可以出师可以带得走，哪些出师去了用得着。

9.白驼山增加毒蟾劲心法，铜雀台获得，效果是用蛤蟆功击中对手（要激发必须有真传）若干次后，对手可能进入气滞状态（无法主动yun qi，yun recover ），击中次数越多进入气滞状态可能性越大。真传的九阴真经、九阳神功和易筋经免疫毒蟾劲。

10. 每1-2 小时会有 8只宝箱散落各地，需要开锁才能拿出里面的东西，为了避免变成扫地机器人拿了给大号的情况，宝箱只有30分钟内fullme过的玩家可见。

蝙蝠侠追加评论：

1.漏了一条关于青芽润脉诀的，获取方式和用法详见论坛。

2025-05-14 03:12:48追加更新：

增加百胜软鞭练法，如果提示不能练，enable 用百胜软鞭杀死9个以上负神人物就可以练了。负神人物不限经验，只要负神就行，玩家也行。就是九次必须在一次上线情况下杀完，下线重新计算

2025-05-15 01:39:07追加更新：

score 增加 -credit和-punish 参数

-credit是对应报告bug的记录，可以积攒换取奖励（暂时巫师组没有明确规范，将在讨论后公布）

-punish是查看自己处于灰名单的状态，最早什么时候可以出狱，最少需要提交多少bug来减刑等等。

2025-05-15 02:32:16追加更新：

峨嵋弟子每9次把佛经找回给灭绝（静道任务杀邪魔外道），灭绝会出一次提示，一小时之内可以进出神灯阁二楼东

2025-05-17 04:13:11追加更新：

help menpai-<门派> 后面会附加top 3人物。

2025-05-17 06:11:13追加更新：

who <玩家ID> 支持离线玩家卡，一个月cache。

** 2025-05-9 1:2:34 ** 增加新式迷宫(游戏内 news 1941)

目前游戏中增加了 2对，分别是全真教升仙坊→长安普光寺  湖州广德→宣城官道四个入口都可以按描述进入，不会对现有连接造成任何影响，npc 也不可能乱入。

里面有危险标记的地方会被黑衣人(3M, 200级武功）攻击一下，获得一定量的江湖声望。

打退黑衣人的江湖声望只会在每日进入第一个此类迷宫获得，避免刷声望的情况。

欢迎尝鲜，并发现问题。以后此类迷宫将用于quest 连接，作为扔铜钱版和markdown版的一个补充。

提示：支持utf8下显示更好一点，不支持也一样可用。

蝙蝠侠追加评论：

1.进入之后，如果不想过，起点往随便图外方向走，就回去了。迷宫内移动就是ne，n,s,w 这些，轻功好的话可以n*2 这种连走多步。

2.升仙坊增加一个新日活庆祝新式迷宫。

** 2025-05-4 10:30:34 ** 本次重启(5月4日)内容公告 (游戏内 news 1940)

1.special 命令级别显示微调，以前是显示实际级别，现在显示有效级别，比如有孟尝之风个人trait 时候+1，显示有效级别方便玩家调配组合。

2.每派top 1(比如 top  五毒教  显示带title 的玩家) ，可以使用set chief_specia< 特技> 比如set chief_special sociability 这样设定专属特技，专属的效果是层次+1，比如如果你之前是 2层，设定专属后就是 3层。注意：大部分特技最高都有限制，比如sociability 最高 3层，如果你本身就有 3层，设定专属在sp命令会显示有效四层，但没有三层之外的效果。

3.变量越来越多，增加set -q <关键字> ，查询包含关键字的所有变量。

蝙蝠侠追加评论：

1.信阳广场增加一个扶摇录，记录当周400M以下各个门派exp 增量最大的玩家，准备增加个后起之秀的玩法，助推新人。下一周用这一周的数据，所以最早可能本周重启以后增加内容。

2.who -color  选项不再按门派分组，而按玩家当前名字的颜色分组，可以查询该颜色有多少人使用，zhuangbility拉满还是降低。

3.门派例银物品购买不能加数量参数，避免买错买多之后没地方退货的情况。

4.top < 门派> 的显示title 从十大高手换成重要人物，增加后起之秀放在最后一行。下周重启后后起之秀入选标准3M-400M 之间该门派完成主流任务次数最多的玩家。

** 2025-04-27 10:30:34 ** 本次重启(4月27日)内容公告 (游戏内 news 1939)

1.逻娑城开始分配任务

2.葵花神功改变为葵花宝典，可以用于剑法、内功、轻功。

3.增加打钱模式，参考https://www.pkuxkx.net/forum/thread-50011-1-1.html

4.修复在暗杀之类的rogue 副本不能用自己id leave的bug 。

5.开放最简版本吃鸡攒局，相关命令是rogue 。后续将加入各种规则。

6.微调i2和iv命令显示，不重复显示物品名称

7.i2命令加入wield|wear|misc 参数，可以分别列出手持的武器、穿着的装备以及其他杂物。

蝙蝠侠追加评论：

1.葵花宝典practice show 完成一次，可以把之前辟邪剑的熟练度转移过来。

2.支持选定肤色，https://www.pkuxkx.net/forum/thread-50028-1-1.html

** 2025-04-20 10:30:34 ** 本次重启(4月20日)内容公告 (游戏内 news 1938)

1.增加布达拉宫千佛廊每日活动，需要40级以上晚上或者午夜才能开启。

2.提供伤害计算分解，ask 南闲北丑或者铁游夏 about  伤害分析，或者凝真境status_me -more

3.降龙啸提供4%新版内伤增益，真传降龙掌提供更多。

4.增加青城心法天遁剑诀，具体流程参考论坛。

5.增加天遁剑诀后续日活。

6.开放苯教，特殊门派，决定加入前请详细阅读论坛提供的文档说明。

7.增加天真人枣核乾坤日活

8.perform 如果处于cd之中的不可使用的信息稍有改动，增加了还剩多长时间在描述中。

蝙蝠侠追加评论：

1.当铺恢复支持buy 物品名称或者物品ID，老的buy 序号继续保留，注意：目前只更新了扬州当铺，其他当铺将在下次重启后支持这个新格式，如果有多个同名物品，比│如都叫烤鸡腿，那么用“buy 烤鸡腿”命令买到的是系统排序中最后一种。

2.top < 门派> ，比如top < 少林派> ，显示有记录的门派top 10，当前最高（顺序排下来，并且是一个月之内登录过的id）在旁边会有门派尊号，接下来陆续可能加一些额外好处，增加小门派大头目的优势。

3.门派首席的尊号who -l会显示在rank部分，优先级低于五绝rank，高于门派正常rank。

** 2025-04-19 22:23:34 ** 主流任务npc出招概率 (游戏内 news 1937)

所有npc 都会有出pfm 概率，除非专门注明不出（目前只有蓝天和和南国围猎）特别加了代码肯定不出pfm

谍报和纪晓芙任务调整如下：有概率npc 可出pfm ，如果npc 是不出pfm 的类型，被打死还是原先设定（原来是真死就真死），如果npc 是出pfm 的类型，被它打死就是假死。

蝙蝠侠追加评论：

1.谍报任务改为只要有一个npc 会出pfm ，玩家就是假死任务。

** 2025-04-17 7:13:34 ** 截止目前全部重名物品已经全部采用同样物理定义 (游戏内 news 1936)

有些物品（比如烤鸡腿）在系统内被复制了十几个不同的地方，可以想像送对的概率有多低。

截止当前，已经解决这种问题了，如果再遇到门忠有同名物品（玩家可以比照门忠要求的物理定义），但物理定义不同，请论坛报错。

** 2025-04-17 4:32:34 ** 当铺list稍作调整 (游戏内 news 1935)

list不加参数会提示可用命令format

以前的分类简化，比如list category 武器，现在只需要list  武器，就会显示所有武器类。

如果一定有需求显示全部list，那么命令是list total，不过需要注意的是，list total采用了更长时间的缓冲（你可以理解成一段时间店家做一次盘点，检查库存），所以你大概率看不到最新的列表。

** 2025-04-16 22:00:34 ** 关于gomi利用bug的处罚 (游戏内 news 1934)

gomi利用bug 过一品堂挑战，删除所有一品堂奖励及结果。

一无所有追加评论：

1.对gomi的追加处罚，加入灰名单。

** 2025-04-13 10:29:34 ** 本次重启(4月13日)内容公告 (游戏内 news 1933)

1.eat 增加参数-stat ，可以查询本次重启之后吃掉、喝掉的食物饮水，方便玩家做好inventory 控制， 5月起当铺不再回购吃剩的食物和饮水。

2.部分商品支持用门派例钱购买。比如新的培元淬体丹，以和levelup 可以用例钱兼容。需要注意的是：门派例钱购买的产品，只能自用，不能存不能卖。

3.增加血刀经心法血虹贯日。

4.增加no_crack set，看破不说破，当你足够看穿对手伪装时，只通知自己，并不说穿，对手的伪装不会消除。当然你也不会增加火眼技能，30级以上火眼可设。

5.逻娑城从大轮寺分出来，扩建， 2周后分配任务。

蝙蝠侠追加评论：

1.计算活跃兑换公式曾出现错误，导致部分玩家活跃兑换点数为负，解决方法，退出重连，到扬州广场look一下大榕树。注意：必须要重连才有修复函数。

2.修复门忠任务给npc 物品在npc 会改变随机名字情况下不能完成的情况。

3.气死风灯购买之后不自动点燃，需要命令dian <气死风灯id> 才开始照明，使用时间从dian开始算起。价格提高 1金。

** 2025-04-10 10:16:34 ** 可以eat 培元淬体丹来升级 (游戏内 news 1932)

服用之后的下一次升级，不会消耗金钱。

丹药可以在各大药铺购买（重启后），目前只更新了兰州和建康府的药铺。

list可以看到后缀，因为丹药主ID  都是一样的，购买不同药物可以用后缀，比如buy dan15 ，就是140-150 级的升级丹药。后缀*10 就是允许使用的最高级别，人物等级低可以吃高级丹药，等级高不能吃低级的。

暂时双轨制，不吃丹药也没关系，可以用老办法（钱）升级。

200 级以上暂时保持目前方式，不提供丹药。

** 2025-04-8 23:14:34 ** inventory 命令支持raw格式 (游戏内 news 1931)

inventory   或者i 获得简化列表

** 2025-04-8 00:35:34 ** 2025年北侠比武大赛胜利结束(游戏内 news 1930)

https://www.pkuxkx.net/forum/thread-49964-1-1.html

感谢gudujian全力主办及摄影师lingyuk 大力支持！

获奖者请到名人堂金庸处ask 领奖

冰冰追加评论：

1.团队组报名奖名单已补，参加了团队组的可以再去问问

** 2025-03-30 10:29:34 ** 本次重启(3月30日)内容公告(游戏内 news 1929)

1.取消map_detail的settings，look小地图（fullme情况下）只有一种。

2.快速移动时候看到的风景只有房间名称和房间的npc，降低系统负担。

3.随机寻宝增加额外后续抽奖活动，详见论坛。

4.前条news提到的寻宝后续，一共有四种寺庙、道观的功德箱可以完成。到了这些寺庙之中，尼姑或者道士或者和尚，可以向他们打听丛林或者道观，他们会告诉你北侠世界内所有同类寺庙或者道观的位置，这些房间将有后续用途，目前同样类型的出家人，可以在里面直接sleep，比如尼姑可以睡庵堂，道士可以睡道观。

5.清点了一下后加的有功能性的寺庙一共107座，凑个整在扬州增加2个房间（天宁寺）

6.增加道士的问道quest，辟谷。

7.修复rogue副本(暗杀)的物品存留问题。

8.部分UI美化。

9.部分map名称变更(help maps里的显示)，不影响localmaps使用，主要是为了解决一些名称和拼音完全不对应的情况，比如建康府北城拼音还是最初的yingtiannorth，又或者柳秀山庄map-newbie_lxsz这种看起非常不符合命名规则的情况。

10.重做了新建ID逻辑，部分流程改变，部分提示也变更了。

11.suicide 增加-F 选项，其他功能等同-f，唯一区别是自杀后会主动放弃自己中文名的独家使用权。

12.昆明新增了一个小quest，区域增加了一些房间。

** 2025-03-27 13:51:59 ** cdddk、cdi、cdk、cdkk、cdkkk、holya加入灰名单(游戏内 news 1928)

以上id试图破解fullme，按规则加入灰名单。

** 2025-03-21 17:59:31 ** 悟道改在剑心居，系统负载高峰期限制sell次数(游戏内 news 1927)
为降低系统负载，武当悟道改在剑心居。

系统负载高峰期（每秒命令数 小于 40）期间sell物品暂时限制每24小时50次，非高峰期不限制。

如遇到无法卖出的情况，请等待系统负载降低后再尝试。

2025-03-21 19:56:52追加更新：

系统重启期间sell物品不限制

2025-03-29 14:59:03追加更新：

一些人流密集房间，如客店、中央广场、扬州当铺附近及各处剑心居入口等，都设置成了呆时间过长就自动请入剑心居喝茶。请发呆id尽量进剑心居发呆，必须要在主站发呆的，请自行寻找人流稀少不聚集的房间。

另外自动进入剑心居后命令可能无效的bug已修复。

** 2025-03-16 10:29:47 ** 本次重启(3月16日)内容公告(游戏内 news 1926)

1.verify force展示内功大类和其他武功类略有区别，verify 具体特殊内功，比如verify taiji-shengong会展示当前系统对于该内功的特殊设置，每项都是1-10分，越高越好。

2.verify force的评分是根据多项目在所有内功类最高最低分这个区间内的位置加权重来计算，所以某一种武功调整可能造成列表所有分值有变化。

3.以下内功的基础属性有所强化，紫霞神功、碧海神功、神龙心法、神元功、碧血心法、鹤唳九霄神功。

4.预期之后将给玩家一些内功点数，可用于自由配点提升基础属性和五行相关强化，让同一种内功，不同的人有不同的效果。

** 2025-03-15 00:52:09 **【公告】xscqz,windoverq,hniu,diaoyuren,mafan加入灰名单(游戏内 news 1925)

以上id利用bug绕过top cmd计数，狂刷命令拖慢系统，按规则加入灰名单。

2025-03-15 00:54:18追加更新：

以上加入灰名单的bug与前一条news无关，不是白名单命令数过多问题。

** 2025-03-14 23:25:09 **【公告】top cmd规则变更(游戏内 news 1924)

近日出现机器人狂刷top cmd 白名单中的命令（如look等）导致系统变慢的情况。

修改top cmd规则如下，如刷新时间段内某id使用某白名单命令超过600次，则此id在此命令上的消耗时间10，以保证此id尽快被限制。

如出现命令总耗时与平均耗时时间无法匹配的现象，请检查自己的白名单命令。

600次这个阈值将视具体情况调整，如果调整会在本条更新下通知。

** 2025-03-02 10:30:09 **本次重启(3月2日)内容公告(游戏内 news 1921)

1.南阳、商州、伏牛山、卢氏县开始分配任务。

2.技能级别太低的攻防惩罚正式生效，如果还有大量脱节仍然能完成较难任务的情况不排除后续加重攻防惩罚的可能。

3.增加supervise命令，任意30级以上玩家可以用supervise monitor 监听灰名单惩罚期内的玩家。之前进入灰名单的不算惩罚期内，从本次更新后进入灰名单的玩家将进入惩罚期。

4.qq寻宝完成次数和积分使用分开，第一个完成第五步就会有完成次数增加（新增数据，所有人都是0开始），积分获得还是要put到功德箱才有。每场的胜利者额外增加10分钟心想事成状态（10分钟内等同拥有心想事成特征）

5.增加tune event选项和audit命令。

6.增加一个涂鸦小游戏，详见 https://www.pkuxkx.net/forum/thread-49893-1-1.html

7.exp 增加 -breakdown选项，把经验增量分解到各个任务。（不统计武道）

8.成都、汉中有新增房间，两地之间walk已经开始从新的米仓道通过了，金牛道预期将在5-6月份封闭施工。

9.成都新加房间增加新日活，开启需要解小quest，提示：需要疲惫（一段时间没睡觉）才能有机会触发。

10.科技狠活，有个带辐射的物品是通往一个地方钥匙，这个地方产一种植物，吃下可以在有限期间之内不受火属性类毒素影响。

11.张飞碑前可以悟到一种枪法，基本枪法800以上，在前面练习spear就有机会，一天只有一个名额，名曰夜战八方枪，天色稍暗威力增加，到彻底黑下来（午夜）威力更强，默认废柴（可领悟废柴招式），但有自带pfm（只有第一个悟出的人可以使用），3-6招（随着级别提升）攻击数量提升，单数攻击物理，双数攻击化学，比如打三下，1，3是物理，2是化学。

12.perform 后缀增加+，意思使用一定活跃兑换提升perform命中，只对有命中属性（非普攻）的pfm有效，比如大部分化学，busy类，不能和!组合。

13.增加nation_map 命令，可选参数song,yuan,dali,xia。

14.南阳中心增加一个慈母像。

2025-03-03 02:38:09追加更新：

五毒教选择无内功路线不受内功脱节影响。

2025-03-04 05:55:08追加更新：

脱节计算的部分变更，

1.原始计算中根据人物级别，分别需求50%-75%满级状态，根据这个百分比算出一个gap，比如你要求75%满级，你的级别允许最高级别是2000级，那么这里有一个gap是2000*（1-0.75) = 500级，这个gap用于比较自己和对手，如果对手的技能最高允许1500级或以下，那么这种情况下你不会收到内功或者招架不满的惩罚，即使enable显示不满。因为受惩罚可能造成双方同样技能等级下，一个高经验（脱节太多）反而输出招架不如低经验（不脱节）的情况。

2.沾衣十八跌这种练起来特别费事的parry，在计算满级级别时候有优惠，verify可见，技能级别在真实值后面加个括号显示用于计算脱节的参考值。

2025-03-04 06:19:01追加更新：

对于gap计算的简化，增加一条，只要你的特殊内功等级比对手高，你就不会被认为是内功脱节而收到惩罚，只要你的特殊招架等级比对手高，你也不会被认为是招架脱节。

2025-03-04 07:05:41追加更新：

有人建议enable里第一项基本功夫的说法和基本轻功，基本剑法之类可能造成歧义和混淆，enable第一项名称改成核心功夫。

** 2025-02-24 15:52:36 **再次重申：使用最常用的邮箱及时register(游戏内 news 1920)

近期出现多次玩家没有及时register，长时间未登录后无法激活账号，

从而求助巫师手动恢复批量账号的现象。在此重申及新增规则：

请及时使用最常用的邮箱register所有账号。2022年及之后创建的账号，

如果忘记密码，只能通过register所确认的邮箱自助找回，如没有及时

register及确认邮箱，巫师不再使用手动更改密码等方式帮助找回。

此类情况请不要再找巫师处理。

** 2025-2-20 16:38:00 **shenghuo-lingfa improve修复及相关id处理(游戏内 news 1918)

修复shenghuo-lingfa 无限improve 的bug ，利用此bug 的id所有当前improve 的加成清零。

** 2025-2-16 10:29:00 **本次重启(2月16日)内容公告(游戏内 news 1917)

1.重启后副本版的暗杀不需要化妆(makeup)，系统自动加装对应伪装的武功

蝙蝠侠追加评论：

1.learn 命令简化，如果学习的对象是自己的师父，id不打也行。比如你的师父是黄药师，在师父面前xue dodge 5 等同于xue huang yaoshi for dodge 5。另外skills/cha命令对象如果是师父，可能（重启后更新内容，大部分npc 都要等下次重启才生效）看到一个技能缩写，比如yuxiao-jian 可能第一个y 字是绿色，这种情况下可以进一步简化xue y 1 = xue huang yaoshi for yuxiaojian 1

2.修复退出暗杀副本后下次进入其他副本还会被拉进的bug

** 2025-2-15 5:50:00 **南阳、商州竞猜完成(游戏内 news 1916)

周末重启欧阳敏暗杀转为副本模式，如果有问题会暂停入选铜雀台任务。

** 2025-1-26 10:30:00 **【公告】部分情况下全局alias不工作的修复(游戏内 news 1915)

1.华山村、华山、潼关开始分配任务。

2.增加set completeness  选项，设置之后可以提前体验技能脱节到底影响多大，set 0恢复正常。

3.商州、南阳、卢氏县、伏牛山开放，其中伏牛派和武关各有一个面向新手阶段的任务，奖励侧重声望。

4.新区域四周之内不会分配任务，quest 量大管饱。可以在南阳卧龙石查看quest 完成情况。

5.洞穴探秘非常麻烦，建议等有进一步辅助工具推出之后再尝试。

6.丐帮弟子通过id向梁长老打听自己任务npc 位置补上所有新任务的支持。

7.玉门以西临时增加一个npc 计老人，正月十五之前在他面前说一句计老人健康长寿即可参与春节抽奖，如果符合条件他会笑一下回应，不符合条件就是同一ip多次参与。

8.张家口地图增加房间， 3周内不分配任务。

9.重启后竞拍商州、南阳房屋（中产，只面向首次购房者）

** 2025-1-14 02:21:00 **【公告】部分情况下全局alias不工作的修复(游戏内 news 1914)

比如部分物品会屏蔽l，这是之前一个修改造成的（发现本地命令不全局替换）。

fluffos的command会先执行本地命令，在发送command之前北侠会先找全局替换。

比如l代替了look，如果物品定义了l和look都指向本地动作，实际执行流程就是玩家发送l，被aliasd替换成look，本地动作又找到了look，继续执行本地流程。

但有些本地命令只定义了一个动作，比如梅岭的斩(zhan)，玩家发送zhan，被aliasd替换成cut，本地找不到cut，就会继续执行cut命令和emote。

而之前没有这个情况是因为之前没有cut命令，只有zhan命令（cut是alias），不会替换本地的zhan（无从替换）。

这种情况属于os和mudlib的工作流程冲突，没有单一解决办法。

增加detect_conflict命令，在部分该执行但不执行的环境（可能是房间、物品或者npc）下，如果有本地命令和全局替换冲突，玩家执行了这条命令会报告到巫师群，方便跟踪修改。

detect_conflict也支持检查自定义alias和本地命令冲突情况，经常在群里看到有玩家喊为什么xxx又坏了，然后经人提示发现是自己定义了xxx，执行了yyy的情况。

** 2025-1-12 10:29:00 **本次重启(1月12日)内容公告

1.华山村和南阳之间的连接切断，为伏牛山区域开放做准备。

2.伏牛山、南阳、卢氏县、商州区域全部双向和已开放地图连接，但里面所有npc 、物品玩家在正式开放前不可见，具体详见 https://pkuxkx.net/forum/thread-49813-1-1.html

3.增加长安（明德门）到全真派之间双向的walk  路径

4.华山的walk路径起点从千尺幢改到镇岳宫（未避免华山到长安和到商州的路径走回头路）新增路径华山到长安，华山西侧增加了几个房间，连接到商州。

5.华山区域增加一个小quest ，就在新增的几个路径中，基本提示到无脑程度，只要能识字就能完成的程度，因为过于简单，就不加开荒额外奖励了。

6.因地图修改，华山派两周之内不分配任务。

7.增加共用型pfm 的概念，参见https://pkuxkx.net/forum/thread-49823-1-1.html

8.perform 命令增加 2个特殊格式，用半角! 结尾，比如perform taiji-jian.chan!等同强发，增加点灵活性，可以有些需要强发的专门指定，避免需要来回开关ForcedAct 的情况。用# 开始，为共用绝招保留，因为共用绝招是和玩家特殊技能动态绑定的，# 开头明确位置，增加找到pfm 文件的效率。

9.小雁塔变更为副本模式

10.hof  命令增加list参数。

11. 修复莫大先生武器具备音乐功能后不能zouxiao 之类的问题

蝙蝠侠追加评论：

1.共用pfm 忘记提配套的verify common 可以列举当前已开放的共用。

** 2025-1-6 11:04:00 **【公告】news 增加pin参数(游戏内 news 1912)

news pin +[编号]收藏一条新闻，news pin -[编号]移除收藏。

news pin 列举全部收藏。

这个功能的出处是因为我偶尔需要往回找一条新闻，比如增加玩家npc的news，增加在一起方便查阅。

应该没有玩家需要多次查询某条历史news，但先保留着，以后说不定有用呢。可以不用，不能没有。

** 2025-1-5 10:29:00 **本次重启(1月5日)内容公告(游戏内 news 1911)

1.古墓和少林的地图连接切断，为伏牛山区域开放做准备。

2.长安以东潼关区域单独分离出来作为区域，和周围连接方向没有变化，暂不分配任务。

3.潼关区域地图稍作扩展，增加一个日常活动。

4.localmaps 的title 稍有变化，如果是不分配任务的地图会在title 标识，没有其他变化。

5.潼关区域主要就是作为一个小范围展示，方便玩家熟悉，日常有后续（这种互相套娃模式在新南阳、伏牛山区域使用非常多），大约50-80 次时候可以看到。

** 2025-1-1 17:13:00 **【公告】userboard恢复更新(游戏内 news 1910)

自2024-11-20以来由于网络原因一直没能更新，目前已恢复。

2024-12-31的数据为2024-11-20以来的累计数据，后面将恢复为每日数据。

祝大家元旦愉快！

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/news/2025
