news:2026

** 2026-05-7 09:0:04 **北侠服务器再次更换，回到阿里云   (游戏内 news 2041)

向各位玩家道歉，小云果然不靠谱，以为能坚持 4年，结果 4个月都没坚持到。。。

现在mud 服务器又回到阿里云，新ip：47.110.45.145 ，相关域名已经更新，如果连接不上请等待域名生效，或自行设置hosts

现在的服务器cpu 没有之前强，但也是阿里云最新一代的高主频cpu ，不过核数、内存、带宽和硬盘容量都降低了，因为要省钱了，一下损失了 4年的费用。。。。

北侠还会开下去，祝大家玩好。。。。。

** 2026-05-3 10:30:04 **本次重启(5月3日)内容公告  (游戏内 news 2040)

1.庐山区域开始发放任务。

2.庐山增加新日活匡庐句读，在白鹿洞书院领取。完成一定次数可能领悟到唐诗剑法，完成次数最多的三人是正版唐诗剑法，其他都是躺尸版。在李渤所在房间可以查询完成次数最高的三人。

3.剑冢按小说描述迁址到襄阳附加，拿玄铁剑的流程重做了，尽量符合小说描述。

4.嘉兴重新装修完成，将在两周后重新发放任务。周边区域连接有影响，walk已经更新。

5.新手期药浴可以用任何容器接温泉水，温泉也不止信阳汤泉池一处。增加goal泡遍天下, 只要在五处不同的温泉泡过澡即可。

6.古墓派玄铁剑法提升方式改变，要求在剑冢练或者外界练（杨过不直接教了）。

7.新版玄铁剑全服独一，不能存。使用玄铁剑法输出大概是普通剑的1.5 倍以上（剑法招式本身伤害）

8.老版玄铁剑，改名重剑，避免重名迷惑，不再任何地方生成，也不标入门忠物品列表，用一件少一件。用完就彻底消失在这个世界了。

9.增加新的自检脚本，检查出以前一些地图上同名localmaps 无法高亮显示的地方，全部作了升级，help maps 看到大量地图被标注为新，不必惊慌。只是地图本身显示修正，房间区域修改本次只有庐山、嘉兴和新加的剑冢。（剑冢永远不会分配任务）

10. 白驼增加透骨打穴法，具体获取参考论坛帖子。

11. 增加面向 5级-25 级的主流任务治一人杀一人, 开封平一指处开启。比同期开启的慕容仆人任务难度低很多，奖励恒定在慕容的65%-70% ，周和慕容相反，慕容红，平一指就绿，慕容绿，平一指就红。白色就都白。

12. 帮派的glist 显示成员的上次上线情况，增加gretire 命令，自己可以选择退隐，帮主用gretire <ID>可以强制某人退隐。这个命令不是开除，玩家退隐后可以继续进帮派，但不享受帮派任何福利。自己可以用greturn 回到正常状态（但必须帮众一级还有位置），退隐后空出占的位置，帮派可以接纳新的活跃玩家。

13. 非帮派成员输入glist 会看到一个大体的所有帮派简介，比如在哪有多少人，帮主是谁。帮派成员默认glist 是看本帮情况，可以用glist overall 查看其他所有帮派简单介绍。

冰冰追加评论：

1.本次重启恢复了剑心居档案同步，应该解决了剑心居回档问题，如果还有回档情况，请回帖：https://www.pkuxkx.net/forum/thread-50755-1-1.html详细说明过程细节。

蝙蝠侠追加评论：

1.补上南昌和江州去庐山的walk路径。

** 2026-05-2 04:09:04 **开放5行以下ascii给edemote  (游戏内 news 2039)

ascii emote 查询可以用于emote 的 ascii

在edemote 时候，用< 具体ascii>插入ascii 到emote 中

** 2026-04-27 0:07:04 **北侠现支持客户端自动协商编码(GB/UTF)  (游戏内 news 2038)

如果客户端支持编码协商功能，可能在登录阶段就会自动向服务器发编码请求。服务器现在会自动应答并根据请求切换编码。所以，如果你发现登录了8080却用的utf-8 ，或者登录8081却用的gbk ，那可能需要看一下你的客户端设置是不是类似“编码协商”之类的功能。

** 2026-04-26 10:32:04 **本次重启(4月26日)内容公告(游戏内 news 2037)

1.门规系统上线，玩家不应该再被直接踢出门派。（门规还会有后续调整）

2.yun heal  可带数字1-9 ，意思是恢复至一成到九成。

3.洛阳和中原地图略作调整，增加了一个新的日活，需要厨艺庖丁神解20级以上才能接到。

4.龙象般若的yun juexue删除，增加heal，和其他内功一致。

5.华山剑法的剑掌五连环做了显示上的改动，避免一下刷出，试试能不能增加一点打击感。

6.各地医馆增加铜人，跟坐堂郎中请示之后可以练习认穴(renxue)，认穴准确可能对以后的一些内容会有强化作用。不过应该会是一个应用对应几个穴道，玩家没必要对所有穴道都进行认穴练习。比如你的武功只打手上的穴道，你认穴练脚上的就只能是兴趣爱好。

7.各地医馆的大夫愿意带医生学徒，但是培养一名大夫整个流程非常昂贵，建议慎入或者最好不入。

8.豪宅和中产都在房子外面增加了户外面积，应用还在测试中，没有向玩家开发。但可以回家用localmaps 看看，正常情况大门应该是靠路贴边的，用算法自动算出改的模版，没有人工检查，如果户外面积把你的大门挤在中间了，请论坛汇报。

冰冰追加评论：

1.本次重启后skills临时出现问题，导致xue 、lian等命令无法增长skill ，甚至会下降。现已修复，请已经登录的玩家自行大退（确认是退出而不是断线）重连。

** 2026-04-23 04:32:04 **本次服务器迁移说明(游戏内 news 2036)

20260423下午 4点左右，mud 服务器忽然报日志无法写入，文件目录出错，重启后卡死在目录挂载。考虑到mud 服务器硬盘一直有搜索海量目录就卡顿的问题，这次甚至把主目录都卡掉了，干脆趁机换到了另外一台经测试硬盘功能正常的服务器。新服务器CPU 为i9-14900K ，比之前稍弱，但依然很强劲，结合没有卡顿问题的磁盘，mud 应该会稳定下来。

新服务器域名仍为：mud.pkuxkx.net，如果之前有在本地解析此域名的玩家，请将解析ip改为：110.42.62.181 。

本次宕机引起部分玩家损失，将在今天晚上 7点发 1小时超双进行补偿。

冰冰追加评论：

1.response R:sync-1776937550152019经玩家投票，改成14小时普通双。详见：http://pkuxkx.net/forum/thread-50803-1-1.html

** 2026-04-23 11:51:04 **琅嬛福地上线(游戏内 news 2034)

传说中的神仙姐姐居所，无数武林秘籍之所在，在北侠首页上方轻叩即可进入琅嬛福地！

** 2026-04-19 10:30:04 **本次重启(4月19日)内容公告(游戏内 news 2032)

1.exert heal  全部变为不刷屏的版本，有间隔的恢复，恢复效率看内功级别也看内功本身。

2.lifeheal只有少量门派保留，同样采用有间隔的恢复，高的帮低的疗伤很轻松，低的帮高的很消耗内力。一阳指的liao暂时保留原设定，之后可能调整到和其他lifeheal差不多的逻辑。

3.暗杀副本永远不会出现雾天。

4.明教地图稍微修改，绿柳山庄从明教移除，按小说设定改在丝绸之路的永登附近，绿柳封闭施工，暂时不分配任务。

5.江洲和南昌的地图都加了几间房，中间增加庐山，将在 2周后分配任务和开放完整功能。

** 2026-04-17 00:23:04 **剑心居恢复每秒最大60指令限制(游戏内 news 2031)

近期剑心居频繁出现卡断、回档、无法连接等问题，同时伴随CPU占用率异常。

经讨论，可能是因为每秒命令数不限之后，剑心居里练功指令刷得太狠，导致剑心居与主站消息冲击过高，产生各种问题。

因此，现将剑心居每秒最高指令数调回60。

同时，按原计划，5月11日将会恢复主站及所有副本的命令数上限（最大60），以及top cmd机制。相信大家经过这段时间的使劲蹬已经发现：在cpu性能翻倍之后，想要达到每秒3500的上榜线已经很难了，同时，想让cpu在10分钟内整体忙成狗概率也很低（目前看大约一天有一次不到），所以恢复top cmd对99%的玩家几乎没有影响，只是为了避免命令刷得过多导致信息流冲击过大这类问题。

** 2026-04-14 17:20:04 **有关mudlet登录后自动安装包的说明(游戏内 news 2030)

denaugh(38293702)正在为北侠申请进入mudlet自带的mud列表。

按照mudlet的要求，需要mud在玩家登录后发送一条gmcp消息指向mudlet的本mud资源包，因此mudlet玩家登录后可能会看到资源包下载的提示，不是病毒，不是广告。目前正在跟mudlet方沟通是否可由玩家选择安装与否。

感谢denaugh制作安装包并大力申请mudlet列表位！

2026-04-16 11:54:09追加更新：
根据部分mudlet玩家已有自用包，不想安装默认包的要求，增加设置set mudlet_deny_push 1。设置之后登录时不会再收到mudlet包推送的gmcp信息。

目前默认推送已暂停，不需要默认包的mudlet玩家请尽快set mudlet_deny_push 1，周末重启后将恢复默认包推送

** 2026-4-14 08:08:04 **增加奇门兵器，扇子类(游戏内 news 2029)

开始从随机武器掉落。

奇门兵器，掉落概率低于其他正常的类别，装备(wield)有特殊基本级别要求，武器伤害随机上限一般会低于常规武器，但可能有特殊效果。

2026-04-14 12:16:12追加更新：

灵蛇拳法增加用扇子的版本，可以和欧阳克请教，要求也是日活完成数量，比学习灵蛇拳法略高。

完成之后，登陆时候可以多一把扇子，使用扇版灵蛇拳法击中目标，可以提升自己在扇子届的地位（登陆时候可能获得更高阶一点的扇子）

这个基本属于为新技能打样，只经过简单测试，enable 之类可用，伤害正常。因为老的内容很多hard coding，也比较散乱，如果发现有用不了的地方欢迎论坛或者群里留言。

** 2026-4-14 05:08:04 **增加子午针灸经注(游戏内 news 2028)

在扬州和临安的书店有售，假托胡青牛的《子午针灸经》做注释。

实际是把穴位的设定用游戏里的方式呈现，一共190页。TLDR 警报。

另外把玄功百解、山川舆图、鉴花实录从杂货铺移到书店出售，部分图书限量一本（这些书也同时从门忠任务排除）

** 2026-4-12 20:18:04 **北侠三十周年比武及正文大赛相关通知     (游戏内 news 2027)

三十载江湖梦，共书北侠情｜北侠三十周年征文大赛将于2026年 4月12日晚24点收官，还有没投稿的请尽快投稿。

『2026年北侠三十周年庆比武大会』奖品于2026年 4月13日零点开始发放，请获奖者去名人堂金庸处ask jinyong about 领奖。

另：2025年比武大赛获奖仍未领奖的玩家（见news 2025 ）请于2026年 4月13日零点前领取，过时不候。

** 2026-4-12 0:6:04 **增加kale命令     (游戏内 news 2026)

可在mud 和qq群中使用，用于判断自己是否卡了，以及网络、命令耗时与其他人的差异。

冰冰追加评论：

1.qq群里使用时，群名片后的(id)需在线，并且与当前qq绑定(wiki 查询bangding过，才可以获得结果。

** 2026-4-10 12:30:04 **2025年比武大会奖品领取最后期限通知     (游戏内 news 2025)

以下id：ahern/marsflyerth/xingqiu/icb/voxer/zorromj/bszr/pease/juny/barderdd/jpl/marsflyerth/gomi/xurufeng/marsflyer/tsyhs/tacch/wjl/dantd

还未领取2025年比武大会奖励，都是报名奖（随机天宝石一颗），请在本周日（ 4月12日）24点之前领取。下周一零点开始领取2026三十周年比武大会奖励。

领取方法：ask suicong about 领奖

冰冰追加评论：
1.更正领奖方式，是ask jinyong about 领奖

** 2026-4-5 10:29:04 **本次重启(4月5日)内容公告     (游戏内 news 2024)

1.30周年重回柳秀山庄活动顺利闭幕，感谢大家支持，将由mirai 负责抽奖(mirai有事抽奖让给xiaop)，一等奖一名：飞行坐骑（可指定类型）+ 背景卡+ 残生契一张，二等奖 3名背景卡+ 残生契一张，三等奖10名背景卡一张。抽奖结果将全站广播通告，并且在抽奖机上显示。背景卡和残生契都会用redeem形式发放，玩家不必在线。之后用rede命令查看自己的接受验证码即可收到。一等奖玩家请在论坛留言告诉你想要什么类型的飞行宠物，约个在线时间帮你发放。

2.所有完成重返柳秀13个物品的玩家可以找到天神随从 ask  活动纪念，获得本次活动纪念品。

3.多彩的新世界，nick可以支持比以前多得多的颜色。将逐步把这些颜色向其他自定义内容开放。

4.食物增加营养属性，这个逻辑相对复杂，请查阅论坛获得具体说明。注：食物的影响目前属于测试、适应阶段，sc -health  只会显示你吃了什么影响什么，而不会真实影响。

5.紫霞神功加入窃听功能，需要和左冷禅做个小互动获得。

6.加入门派疗伤的设定，假死将不进入鬼门关。如果有玩家觉得这个设定影响你机器人的发挥，可以用set refuse_family_rescue来获得和以前一致的行为（去鬼门关等复活）

7.enable  命令增加save/restore选项，enable save 会保存你当前enable和prepare的内容，restore 会尝试把它们激发，bei 回去。

8.set 增加-share  功能，获得一个字符窜，可以把自己的环境变量共享给任何人，其他玩家输入set -share <key>  将尝试设定和提供共享玩家一样的环境变量设定，取消共享的命令是set -unshare。

9.白驼山提供护道，并对设定、门派区域做出大量修改，请参考论坛里相关帖子。 2个名称修改：yun crazy 变成yun nizhuan,perform shoot 变成perform pendu 。

10. 还有一些小bug 和描述错误的改进，本次更新涉及大量底层逻辑变更，如果发现任何异常，请在论坛留言或者跟在线巫师反应。

11. 雨过天晴之后的白天有可能出现彩虹，如果出现了，背光方向（比如早上，往西面看），会看到彩虹的ascii art 图，一段时间后的第一位看到彩虹的玩家将获得50-100点幸运值。

12.vein 增加一个参数，vein  经脉：穴道，比如“vein  手太阴肺经：云门”获得穴道的一些设定，这是一个初期项目，为打穴解穴功能做准备。说明接口已经开放，如果有玩家是中医专家，认为我设定的说法比较荒谬，欢迎指正修改。这些设定全在最早期阶段，修改很容易。

蝙蝠侠追加评论：

1.奖励全部发出，在线刷太快没看到自己兑奖码的下次上线可以看到。

2.set color_chat  可以参数扩展为所有目前定义的xterm256色。

** 2026-4-4 14:04:04 ** 北侠三十周年征文檄?截稿通告     (游戏内 news 2023)

诸位江湖同道：

本届武林征文赛事，投稿截止日期为 2026 年 4  月 12 日（周日晚12点），逾期将不再收录。

本次评鉴诸君：

ambi、hotcat、zhangchenyun、yelan 、gudujian

望诸位侠友及时落笔，莫误佳期。

** 2026-4-2 2:24:04 ** 增加calibrate命令     (游戏内 news 2022)

toggle 2个状态，针对gbk 下黑体部分人物眼睛显示对不齐的情况。

** 2026-4-2 10:26:04 ** 扫除文盲     (游戏内 news 2021)

百晓生提供注音服务，命令是zhuyin <字> ，比如zhuyin  冄，如果是汉字，百晓生会告诉你所有读法（拼音）。

蝙蝠侠追加评论：

1.如果玩家名字是多音字，而字本身不是生僻字，比如王  可以读wang或者yu，系统就没法知道该读哪一个。现在可以用typo my name命令一个交互过程指导系统你的姓名读音。另外增加custom_card settings，可以自定义名刺的layout，比如set custom_card N2|M|F|T_rankN1 指姓名，N2指绰号，M 指个人格言 (新加的motto 命令），R 指who -l时候最长四字的rank，F 指门派信息，T_x 指已经获取的title ，比如T_misc设定时候都有检查，如果以后某个title 不存在了，或者nick没设，又或者个人格言没设定，三者都会fallback到系统随机的个人格言。

** 2026-4-1 11:51:04 ** 柳秀活动补充     (游戏内 news 2020)

因为上周和更早时间，服务器更换频繁当机，有部分玩家完成后没进入奖池。

现加入命令whereami，会帮助你查找自己是否在奖池之中，如果找到你完成的证据，但你的id不在奖池之中，该命令将把你的id自动加入13次。

请玩家在重启前尽快查看，望通知你的朋友，别错过。

** 2026-4-1 11:28:04 ** 柳秀山庄三十周年活动将在下周重启后抽奖     (游戏内 news 2019)

三等奖10名：背景皮肤一张，可以改变人物在i,score ，别人look时候的背景底色。

二等奖 3名：背景皮肤一张+ 残生契一张，使用后可以有 3次机会在任何假死手段都无效之后发挥假死功能。

一等奖：背景皮肤一张+ 残生契一张+0级飞行宠物一只（可指定类型）

为保证公平公正公开，先将抽奖机器放置在扬州中央广场，玩家可以用simulate来模拟抽奖。（重启后抽奖将完全一样的流程）

** 2026-3-30 16:56:04 ** 北侠三十周年比武大会公告     (游戏内 news 2018)

比武檄?通告江湖

诸位江湖同道敬启：

本届武林较技盛会，诸事排布已定，特此公示。

报名截止：2026  年 4  月 5  日。

对阵签文皆由天机 AI 统算排布，择期公示周知。

因群雄云集、人数繁多，赛事分两日开擂，每日  晚 20 点 15 分  准时开战。

4 月 7  日：

惊鸿、问鼎两组团战争锋；

名宿、卓绝、宗师、至尊四组高人逐鹿。

4 月 8  日：

青云组团战登台；

新秀、少侠、豪杰三组新锐交锋。

擂场定点：扬州较技场

另行叮嘱：唯有登台参战之士，方可申领此番盛会酬赏，旁观闲散之人无份领取，望诸位知悉！

另行叮嘱：唯有登台参战之士，方可申领此番盛会酬赏，旁观闲散之人无份领取，望诸位知悉！

感谢dugujian多年如一日的精心组织！

冰冰追加评论：

1.报名地址：https://www.kdocs.cn/l/cpCBGVnNsTGI

** 2026-3-29 16:48:04 ** 有关本次重启后房间描述格式更改的说明    (游戏内 news 2017)

本次重启使用了新编译的驱动，修正了上周引起宕机的bug ，同时优化了部分格式函数，因此引起房间描述换行后不顶格输出。下周将修正此问题，但恢复原样还需要等下周日重启把最新的驱动换上。

** 2026-3-28 21:36:04 ** 新增QQ群龙王竞猜功能    (游戏内 news 2016)

可在QQ群中竞猜次日mud 系统生成的QQ群龙王（注意不是MUD 龙王，也不是qq系统给龙王）。

竞猜指令：竞猜qq龙王/ 竞猜龙王/ 竞猜群龙王 /  猜qq龙王 /  猜龙王 /  猜群龙王 <mud id>
查看：查看qq龙王竞猜 /  查看龙王竞猜 /  查看群龙王竞猜 /  查看竞猜 /  查qq龙王竞猜 /  查龙王竞猜 /  查群龙王竞猜 /  查竞猜 / qq 龙王竞猜 /  龙王竞猜 / 群龙王竞猜 / qq 竞猜

规则：可重复竞猜，后一次覆盖前一次；次日按猜中先后取前三名结算。

奖励：猜中前三且群名片末尾带(id)者，对应MUD ID于次日获得长袖善舞一级，仅次日有效。

说明：猜中但未进前三无奖励；未带有效(id)也无奖励；若次日未产生有效QQ群龙王ID，则本次竞猜无奖励。

** 2026-3-26 12:36:04 ** 20260326宕机说明    (游戏内 news 2015)

宕机原因已查明，是某个数字溢出。可能是服务器升级并且操作系统版本升级，重新编译mud 驱动后引入的新bug 。目前计划修改驱动代码并在下次重启时（应该是本周日）替换。

本次服务器升级带来的更新太多，硬件、操作系统、驱动、mud 的整体运行方式都有重大改变，由此可能带来的各种问题可能会在后面不断出现，也会持续解决。

** 2026-3-25 16:27:04 ** 剑心居相关设定修改    (游戏内 news 2014)

考虑到cpu 性能已经足够，并且主站实质上已去除top cmd 限制，相应修改原有因性能问题而加入的剑心居部分设定。
1、在房间发呆不再会被拉入剑心居，但如果一个房间聚集超过30人，仍然会被统一拉如剑心居

2、剑心居的恢复增益取消，与其他副本和主站都一致。

冰冰追加评论：

1.response R:sync-1774428416743181太极剑 lian cd之前因性能问题延长，先恢复原有设计

** 2026-3-25 4:28:04 ** fullme地址根据所用转发服务器自动更新并支持自定义    (游戏内 news 2013)

海外玩家如果使用转发服务器连接，则fullme时自动显示转发服务器的fullme地址，速度会有所提升。

比如，连接us.pkuxkx.com 8080/8081 ，打fullme后，fullme地址会显示为http://fullme.us.pkuxkx.com/robot.php?filename=xxxx 。

如果希望一直使用某个固定的fullme地址，或者保持直连主站fullme服务器，也可以set fullme_domain 进行自定义，比如 set fullme_domain fullme.pkuxkx.net，或者set fullme_domain jp.fullme.pkuxkx.com，则以后fullme地址都以你set 的为域名地址│
。设置时务必注意区分.net和.com。

** 2026-3-22 22:59:04 ** 北大侠客行服务器迁移通知（六）    (游戏内 news 2012)

在各位热心玩家的大力理解与支持下，经过一周的不懈努力与反复尝试，北侠新服务器的迁移终获成功！新服务器CPU/硬盘/ 带宽等配置比原服务器高出几倍至几百倍，目前CPU 负载基本稳定于40% 以下，高峰期偶尔超过50% 。考虑到北侠三十周年大庆将至，5月10日24点之前放开top cmd 限制，之后视此阶段负载情况再确定top cmd 参数。

在服务器迁移迁移期间因各种技术困难造成多次宕机，给玩家造成一定损失，同时也考虑大庆在即，现开启72小时双倍狂欢补偿且庆祝，玩家可以到客店随从处ask 狂欢领取。需要注意： 3月29日将开始北侠生日双倍狂欢，请尽量在26日 0点之前领取，否则可能与生日双倍重叠造成失效。

在服务器迁移期间，很多玩家给予热情支持，dtp/fuyuncat/jarlyyn/justingu/oakbai/renaulthu/wendaokoujin/wyl/xuxiang/yisr/zleo （按id顺序，或有遗漏，敬请谅解）或是给予AI手段支持，或是找来技术高手助阵，或是给出有效建议（最终的架构就是采纳自xuxiang 的建议），在此一起致谢！

特别是zleo提供了claude api，并在系统测试寻找问题期间累计充值近千元，为解决问题和顺利部署新架构提供了充分的援助，特别感谢！

北侠三十岁，再上一层楼！感谢大家的支持和陪伴，巫师团队会和大家一起把北侠建设得更美好！

** 2026-3-22 4:22:04 ** 北大侠客行服务器迁移通知（五）   (游戏内 news 2011)

在AI的帮助下，新的系统架构部署非常顺利，现已基本解决硬盘卡顿带来的影响，而且运行更丝滑。计划于今天（ 3月22日）上午例行重启时进行数据迁移，将最新数据从临时服务器同步回主服务器。迁移所需时间不确定，完成后会在群里通知，同时将mud.p│uxkx.net域名指回主站。迁移后再观察几天，彻底稳定后发双补偿。

** 2026-3-18 12:57:04 ** 北大侠客行服务器迁移通知（四）   (游戏内 news 2010)

由于磁盘读写性能过高与IOPS限制过低导致的系统偶发性卡死，可能导致各种问题，目前已经发现有密码误修改、档案被锁、系统卡顿甚至系统普遍出错不得不重启。

目前仍在寻找解决方案中。考虑到CPU 性能的优势，迁移还是非常值得。在磁盘问题未解决之前，请大家注意保存档案，避免宕机、重启带来的损失。

等问题解决后会统一发双补偿。

** 2026-3-16 15:36:04 ** 北大侠客行服务器迁移通知（三）    (游戏内 news 2009)

由于新软硬件环境变化较大，出现一些之前没有想到的问题。目前主要就是新硬盘速度太快，导致处理海量mud 小文件时并发过高，锁死其他进程，还有其他各式各样的小问题。由于经验不足，之前直接在主站处理，导致mud 多次卡顿甚至锁死重启。后面将会在测试服务器上测试，同时尽量减少主站磁盘并发，尽可能不影响mud 运行。

另外，部分玩家反映fullme跳转到jobboard，在pc、手机上都出现类似情况，经排查都是缓存问题，清缓存/ 用隐私模式/ 重启手机/ 换浏览器  就可以解决。

冰冰追加评论：

1.系统卡顿期间可能对部分id造成以下后果： 1、登录时显示“请重新创建这个人物” 2、登录时显示密码不对出现以上问题请在群里私信icer解决。

** 2026-3-16 1:26:04 ** 有关3月16日凌晨重启的说明    (游戏内 news 2008)

3月16日凌晨系统忽然卡顿，经查是磁盘等待写入。根据GPT 的分析，可能是mud 大量小文件长期读写，在阿里云ubuntu 20.04年代已经出现部分目录有问题，但由于当时磁盘速度慢，系统检查也不严格，所以一直没有暴露。现在升级到24.04 ，硬盘性能提高上百倍，一下把问题暴露出来，系统检查又严格，导致写入磁盘死锁。

目前已按照GPT 的提示检查了磁盘，重启了系统。再观察几天，看是否还会出现瞬时/ 长期卡死的情况。大家在此期间注意保存。

确定问题解决后会发双倍进行补偿。

** 2026-3-15 6:17:04 ** 北大侠客行服务器迁移通知（二）    (游戏内 news 2007)

北侠服务已于2026年 3月15日成功迁移至新服务器。相关说明如下：

1、新服务器地址：

MUD ： mud.pkuxkx.net 8080/8081

网站： www.pkuxkx.net / pkuxkx.net

前期使用命令行解析原IP地址的玩家，请到群公告或wiki首页查询更新命令。

2、新服务器上线初期进行压力测试，top cmd 只做显示，不做限制。具体测试时间视情况而定。结束时会在群里和mud 里通知。

3、北侠系统过于复杂，目前只是把主要服务迁移了个差不多，仍有许多bug 和细节问题，估计还需要几周到一月的时间慢慢修改。Mud 相关服务将逐步恢复，期间大家遇到问题请到论坛发帖反馈。

4、海外玩家暂时无法连接mud.pkuxkx.net，但可访问主页（muder 和网页版mud 也不可访问，因为这俩也是运行在主站而非web 站上）。预计机房过段时间即可解封海外连接，在此期间海外玩家暂时通过各转发站连接mud 。转发站目前因为主站地址修改，线路太多，得一一转向新地址，所以还得一段时间来调优，期间的优化会体现在北侠转发网页上，请结合自身网络情况和北侠转发网页来查询线路的最新情况。如果记不住转发站地址，也可将连接mud 的地址改为：www.pkuxkx.net 8080/8081，或将muder/网页版mud 地址改为pkuxkx.net:4000/pkuxkx.net:4001 ，也可访问，只是要与网页流量共享带宽，可能高峰期会受影响。

北侠而立之年，服务器性能再次大幅提升，又能为玩家健康工作三十年！祝北侠玩家游戏内外都岁岁进步，年年升级！

** 2026-3-14 12:41:04 ** 北大侠客行服务器迁移通知（一）    (游戏内 news 2006)

为提高服务器性能，优化线路，北侠服务器自2026年 3月14日开始正式迁移至新服务器。迁移过程非常复杂，虽然前期做了较多准备，但仍需半天左右时间完成整体迁移，还需一个月左右才能完善所有细节部署。

以下为迁移计划和相关通知：

1、暂计划于2026年 3月15日零点停止所有服务，打包迁移所有数据。顺利的话上午能够在新服务器开放。

2、自本通知发布之时起到 3月15日零点停止服务，将会开始前期部分数据的提前迁移，以缩短停机时间。在此期间，Mud 和网站可能会有短时卡顿。为尽量减少停机时间的数据迁移量，请大家在此期间尽量不要在论坛发帖和编辑wiki，以免丢失信息。

3、新服务器临时地址：new.pkuxkx.net 8080/8081，目前档案为一周前的版本，欢迎大家前往测试，多走几个地方，多试几个命令，有错误随时向icer报告。如果发现ping延时相比现在的服务器地址mud.pkuxkx.net明显增加，请向icer反映。

4、新服务器机房管理相对严格，开会期间海外玩家无法直接连接，所以 3月15日正式重新开放之前海外玩家无法参与测试。正式开放之后短期内也只能通过各转发节点连接。请关注https://pkuxkx.net/proxy_status.php 转发节点信息网页，根据说明结合自己的网络情况选择适合的转发节点。

5、有任何问题请在群里给icer发私信，不要在群里说，也不要@icer 。忙，非常忙。

冰冰追加评论：

1.补充：新服务器当前数据不会保留， 0点停机后会把最新的数据迁移到新服务器，覆盖现有的。

** 2026-3-13 3:35:04 ** 新增联手(lianshou)命令    (游戏内 news 2005)

类似首席特权，门派前三可用。

每日一次，从top 10中随机召唤三位做无pfm 下全力一击。

** 2026-3-10 3:6:04 ** 白驼山蛇场养蛇更新   (游戏内 news 2004)

1.蛇谷里的蛇用try 、catch 的命令抓取。具体参考 https://www.pkuxkx.net/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=50405&page=3#lastpost  离开或者giveup命令都会停止动画模拟。

2.根据蛇阵的需求，极大降低了需要捉蛇的次数。（增加杂交出来的蛇数量），避免玩家需要重复抓蛇的过程。

3.竹篓的btcatch 已经不存在了（合并在蛇的catch)，btfree同时改成free。

4.蛇场增加query 命令，可以查询最近10条和抓蛇相关的记录（比如什么时候抓了什么蛇，毒性如何），培育新蛇数量主要参考毒性（以前是固定为 1）基本翻了百倍，目标是5-10次捉蛇能满足一天消耗。并且增加蛇库上限，避免玩家一次长期挂机，然后彻底不理会这个设定。

流程简单测试过，玩家所有养蛇行为都加了log ，之后会检查log ，如果有不合理的数值变化，执行逻辑和玩家数据（蛇库数量）均可能调整。

蝙蝠侠追加评论：

1.蛇谷中可以找蛇btsearch的地方，在地图中做了红色标注

** 2026-3-8 20:25:04 ** 本次重启(3月8日)内容公告   (游戏内 news 2003)

1.开封区域和四周连通，只完成了最基础设施，玩家可以进去逛逛了，但预期不会很快正式开放。

2.tie/untie 命令扩展，tie <cloth> into bag，可以把布质衣服变成包袱（可以装东西，不能穿),untie < 包袱> ，可以还原前面的操作，又可以穿但不能装东西了。

3.各地留言版增加findmine命令，可以找到自己在此留言板上留下的所有post。

4.增加report命令，在网页上生成可下载的个人信息简报。

5.3 月12日开始30周年活动重回柳秀山庄开启，具体请参考论坛

蝙蝠侠追加评论：

1.修复切换门派之后可能通过门派内横跳或者拜师立刻具备成为首席条件的bug 。

2.开封增加一个日活，在元军大营开启。考虑剧情，不是不限量供应的，每 2小时刷新一次。

3.开封的汴河水亭增加布恩npc ，有个小挑战，详见论坛 https://www.pkuxkx.net/forum/thread-50638-1-1.html

4.另外在完成千锤百炼的小挑战之后，黑蛇系（黑蛮霸蛇）以上可以使用职业特技子午绝响(ziwu)，效果是42分 9秒之内，主流任务声望提升60% 。 1天cd，这是一个充电型的技能，除了满足职业、quest 完成、cd之外，还需要至少 3次在北侠凌晨（time看）完成任何技能lian show ，但北侠一日（真实24分钟），只能有一次充电机会。多充了也没用，就是要 3次。

5.柳秀山庄活动如果抽到留言板这种无法完成的，直接给一张银票即可完成。新任务不再分配留言板。

6.武功心得增加参酌选项（在你的级别大于撰写人级别的150%时)

7.增加clue命令，作为mz clue 的补充。（门忠版只能搜索门忠物品，无消耗）clue可以搜索所有物品的线索，消耗 5点活跃兑换。 2种搜索后不消耗的豁免1.系统也不知道在哪，搜索没有结果，不消耗2.搜索结果存在于你上次缓存中，比如你搜索了长剑，没有下线，再次需要，就直接通知结果，不扣兑换点。下线清搜索结果。

8.布恩npc 的名字会变色，因为这个时间变化是GMT0时间，对大部分是北京时间的玩家可能有困扰，所以加了颜色变色，比如你是在红色布恩名字接的任务，就必须要在红色布恩名字下完成，如果你去看到他的名字变成了橙色，就是第二天了，任务如果没提交就失败了。

9.新增stat local  参数，如果所在区域是城市，会显示基础服务（比如官府、当铺之类）所在房间的位置建康府清凉寺新增一个限时祈福活动，截止和未明谷活动一样，非常简单，就是去了多次输入pray即可，完成有提示。就是祝大家身体健康，纯粹讨个彩头。 4月份根据祈福名单抽个小奖。

** 2026-3-1 20:25:04 ** 游戏临时宕机补偿   (游戏内 news 2002)

今天临时出现的问题导致游戏重复宕机，给玩家造成一定损失。下周日晚 7点在线发 2小时双倍作为补偿，注意是在线发，不是玩家自己领的那种，也就是说，双倍时间就是下周日（ 3月 8日）晚7-9 点。

** 2026-2-22 3:13:04 ** 网站增加海外玩家连接北侠线路推荐功能  (游戏内 news 2001)

海外玩家点击主页左侧“连接方式“中的”海外转发：查看推荐线路“，即可打开线路推荐页面。页面将自动测试玩家当前位置到主站各线路和海外各转发节点的连接速度，并结合转发节点到主站的连接速度给出推荐线路。

提示： 1、此功能只面向海外玩家，国内玩家仍然推荐直接连接mud.pkuxkx.net。 2、页面测速与ping测速有差异，请查看页面提示。 3、真实连接体验不仅与连接耗时有关，更与丢包率有关。转发线路都是精挑细选的，极大优化了线路延迟，降低了波动性和丢包率。如果本地直连主站丢包率高，可能存在推荐直连主站，但实际连接感觉卡顿的情况。 4、未来计划根据海外玩家分布情况继续加入其他地区的转发节点（如澳洲等），也欢迎各位海外玩家加入北大侠客行海外QQ群（1141175765），提供本地连接情况或推荐靠谱的vps 站点。

** 2026-2-16 0:23:04 ** 增加美国转发服务器  (游戏内 news 2000)

地址 us.pkuxkx.com 8080/8081

北美玩家如果  本地ping mud.pkuxkx.net > ping us.pkuxkx.com + 140ms，就可以试试

冰冰追加评论：

1.感谢xiaop 提供转发北美转发服务器！response R:sync-1771174866942266同时征求其他海外玩家闲置云服务器做转发，不影响个人使用

** 2026-2-12 12:45:04 ** 香港转发服务器地址变更  (游戏内 news 1999)

新ip：103.112.185.171

所有服务正常迁移。海外玩家连接mud 请使用pkuxkx.com/hk.pkuxkx.com，查看fullme请使用fullme.pkuxkx.com

冰冰追加评论：

1.response R:sync-1770871836794784考虑到域名解析存在延迟，源地址47.90.49.49 的服务将延续到本周末，请仍使用源地址的玩家尽快切换ip

** 2026-2-8 10:30:04 ** 本次重启(2月8日)内容公告  (游戏内 news 1998)

1.增加致命绝招统计，stat lethal_pfms，统计从上周开始，范围：玩家真死前中的pfm

2.天气系统升级，允许本地特异化，避免沙漠里老下雨，雪山老是大晴天的情况

3.挖花任务改为只会被扔在同一大区域内。

** 2026-1-9 10:30:04 ** 对wdc的处罚  (游戏内 news 1997)

wdc 利用系统漏洞刷蛊，扣除20级蛊术。

> 来源: https://www.pkuxkx.net/wiki/news/2026
